有声朗读：
https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/319220462
https://www.bilibili.com/audio/au1732672 
原文地址：http://www.941xue.com/content.aspx?id=1319 
朋友们好，我是你们的老朋友孤荷凌寒，这段时间以来和很多朋友进行了交流，发现大家对自学真的能够学会一种技能，比如说自学真的能够学会编程表示不大相信，熟悉我的朋友应当知道，过去我不断地在分享中反复提到我的所有编程知识，以及后来学会的那些其它技能都是通过自学而来的，而且编程是所有技能中，最容易通过自学来完全学会的，也是最适合用来训练自学能力的技能。
当然很多朋友呢觉得这不大现实，因为多数人从小到大毕竟都没有完全地通过自学来获得技能——这是我们的教育方式造成的，这不奇怪。
因此我决定从今天起开始分享这样一个专辑的内容，就是将我过去二十多年从完全零基础开始自学编程到后来通过自学学会了更多的技能，这些收获到的经验整理后分享给大家。
目前已经拟定的准备与大家分享的内容是这样的，第一部分准备给大家分享下为什么自学是可行的，而且是最好的学习的经验和观点。第二部分就准备与大家分享我总结的一些自学方法论。

今天呢，就先总的介绍一下我的自己的自学经历和收获，聊聊我自学的“前几辈子”

我的“前几辈子”过得光彩照人？
我的“前几辈子”经历精彩万分？
都不是！
那一些朋友们肯定要问——你是哪根葱啊？
我甚至连葱都不是呢？同多数人一样，我也只是一棵无人知道的小草——
当两年前读完李笑来老师的《新生——七年就是一辈子》这本书之后，我掩卷沉思了好几个月，心里翻江倒海，很不是滋味，如这世间大多数人一样，我甚至连像样的一辈子都没有啊！

然而如今的我充满自信地相信，我的新生一辈子就要开始了。
于是就先给大家分享一下我对自己过去那根本未曾活好的几辈子的总结吧。
今天分享阅读用时大约3分钟，朗读用时大约20分钟。

【摘要】
	不断学习只是为了可能多几条路可走
	在放弃自我和拾起自我中反复挣扎
	见证了实力才是核心
	时间不容白白虚度
	不断“杀死”旧我，迎接新我

【不断学习只是为了可能多几条路可走】
我参加工作的那个年代，其实乡村没有人见过电脑，但我听说了，觉得我也不想一辈子呆在这远离大城市的农村（虽然这个想法到今天都还没有完全实现），就花了差不多整二十个月的工资去买了一台电脑，在完全与世隔绝没有网络的情况下，开始了我的电脑学习之路，英语只是初中学过吧，我初中毕业后因家里经济极度困难只好去读了中等师范学校（与中专一个层次），那中师三年是没有学英语的，计算机连见都没见过，就乡村人们的见识，多数人见我成天除了上班就在钻研学习也不和他们聊天打牌，全部都在讥讽我不懂社会。
可我还是忍不住开始了无人指导，无人协助，没有同好的孤独的自学。不知为什么那时虽然很懵懂，但却心中似乎明白，只有这样我也许才可能会多几条路可走。
因为自学电脑的极度成功，后来的很多年，当我越来越多学习更多跨界的东西后，我验证了这个想法，只有不断学习才会有更多的路可走，不会永远都吊在那唯一的一棵树上。

【在放弃自我和拾起自我中反复挣扎】
自学的路肯定是极其艰难的，回想一下，我们读书十多年，一直有老师教，逼着学，指导着学都那么费力，自学等于是将一个人放到知识的荒漠，孤身一人上演荒野求生大戏，艰难那是一定的。
更何况在我自学的时候，那是真正的荒野啊——乡村根本不可能有网络，陪伴我的只有几本破书（当时买了电脑，穷到只有买二手书）。困难的感觉只有经历过才会刻骨铭心，很多次感觉在学习路上再也没有办法往前走的时候，真的捶打着自己的头痛恨自己的笨和无助，放弃自我的想法随时都在如地鼠一般冒出来，而总想拾起自己自尊的想法却又成为那根打地鼠的棒槌，一次次将想要放弃的想法敲打回去——
所以说你要相信，自学的路肯定不好走，当然今天网络的普及这一切已经好了很多很多，坚持学习下去，就是对自己的不放弃，这个过程就如同锻炼长跑一样，跑一段路就会累得感觉自己都要倒地了，但其实再坚持，总会又前进好长一段。

【见证了实力才是核心】
都说社会就是一个大染缸，保持如荷花般的纯洁那是在作死。唯有阿谀奉承，八面玲珑，花言巧语的人才可以谋得善终。这是过去二十年里无数人告诫我，苦口婆心劝过我的话，可是我似乎天生傲骨，好像就愿意去接受苦难似的，我最不愿意口是心非，一辈子靠讨好奉承而活着那不是我的人生。
于是从一开始我就打定了我宁死也不会苟活的决心，心里非常明白，这下子就好好在最底层受苦吧。
然而，事实是，因为我这二十年来成就了方圆几千公里优秀计算机技术高手，同时通过编程学习培养了自己非常 优良的细致有条理的工作习惯，这时候，因为自己对与任何一个单位集体而言可以当十个人用，我反而好几次主动拒绝了被提拔的命令（为什么，后面我会分享），自然之前那种以为必须得溜须拍马才可能有未来的说法已经不攻自破了，而且在今天这样一个时代，真的是越来越看重实力的时代已经到来了。

【时间不容白白虚度】
如果说过去二十多年，虽然我仍然算没有成功，白白虚度了好几辈子的话，但有一点我感到非常的对自己满意——我抓住了每一分时间，真的没有让时间白白虚度——尽管有些时间被花掉后所作的事情目前看来一点收益都 没有——不过这至少让我养成了非常厉害的时间感觉能力和控制自己时间的能力，正如李笑来在《把时间当作朋友》一书中所写的那样，我庆幸自己在讲到李老师的书之前就已经掌握了这项最珍贵的技能。
如李老师一样，我没有周末，没有假期，没有过年，过去的每一天我都在学习和实践，这种习惯到今天 已经无法再改过来了——有时我也想拿个一天30分钟都 不学习，现在都再也做不到了。

【“杀死”旧我】
要想新生，重新开始新的一辈子，实现在另一个完全陌生的领域重新开始生活 ，第一件是就是要勇于“杀死”旧我——勇敢地与过去的一切完全告别，从零开始，有勇气迈进一个个全新的领域，远离舒适区，重新在一个新地界再创舒适区，这样才能新生。这些年我就是这样做的，越来越感觉到新生的快乐感。

有声朗读：
https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/319220462
https://www.bilibili.com/audio/au1732672 
原文地址：http://www.941xue.com/content.aspx?id=1319 
