自学能力|未来核心竞争力
003为什么要继续学习，为什么要自学？

有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/326161623 
大家好，我是孤荷凌寒，今天继续为大家分享我的自学感受。
今天要分享的主题是：为什么我们要继续学习，为什么需要自学？

【摘要】
	看不清世界，所以蒙蔽了智慧的双眼
	我坚信我比自己自知的自己，比别人评价的自己都还要优秀
	放弃学习，就是放弃自己
	自学能力才是未来第一竞争力


首先非常有必要问各位一个问题——为什么我明明都离开学校，得到了学历证书，甚至获得了专业资格证书，为什么还要学习，甚至是还要自学？

是的，答案五花八门，不外乎，我还要考取xxx职位，工作，通过考试来晋升，或者学点别的技术，还挣点外快之类，简而言之，因为要考试，要靠学技术来挣钱，也就是都是别人的要求，或者金钱的要求我这么做，所以必须还得学习！
如果是这样，那非常不幸，十多二十几年的学校教育让我们中毒太深，为什么这么说，请让我简要道来——

【看不清世界，所以蒙蔽了智慧的双眼】
其实我们没有看清这个世界。
从小我们就认为学习是父母逼我们去的，也许你的孩子现在还在重复你昨天的故事，孩子小，他们视野小，看不清这个世界本来的事实，但我们长大了，就看清了吗？恐怕没有。
过去，和多数人一样，我没有清醒地从那个所谓的上帝视角来看这个世界，于是，那时在我眼里，世界是这样的：
1.我要做的所有事都是别人需要我做的，所以我才要做。
2.我出身不好，家境不好，智商情商都不如人，所以这辈子能做到今天这样，已经很不错了，我要知足长乐。
3.江山易改本性难移，我生来就这个样子了（多数时候是指性格），我反正就这样过下去吧，有一口饭吃就行。
4.别人成功嘛，那是别人是官二代，富二代，有关系……
……
你是不是要惊呼——感觉以上想的简直和我一样啊，甚至和周围的人也一样。
其实是我们自己给自己编造了很多的谎言以进行自我欺骗罢了，上面的话没有错，但不是绝对正确，当我终于明白这一点之后，我看到了一个完全不同的世界，知道了一些颠覆以上那些谎言的普通人，于是我们其实只是被自欺欺人的谎言蒙蔽了智慧的双眼罢。
当然你可以要问，那你看到了另一个不同的世界，你就马上成功了吗？
当然还没有，不过将来一定会的，纵使我已年岁一大把，我坚信要是成功也可以速成，那这个世界一定是假的，这才是真理！我们被各种欺名盗世的“速成”害得不浅哪！

【我坚信我比自己自知的自己，比别人评价的自己都还要优秀】
当明白了上面阐述的，其实很多时候，只是被自我编织的谎言所蒙蔽了双眼进而失去了智慧的双眼，那就要马上重新检视自己，如同把自己这台电脑重新启动一次，开始全面自检——
我究竟有多优秀？
最终你会如我一样，发现原来自己真的很优秀，远远比过去 自己所感知的自己优秀，更比别人评价的自己还要优秀！
那我这么优秀，就直接骄傲得了？这当然不是，这么优秀是为了让自己相信，我可以掌控自己的命运，我可以掌控一切我自己的行动，只要是与我自己相关的，我都可以改变，都可以学会。
我们真的很容易被他人的评价所影响进而为了别人的评价而生活，他人的评价是重要 的，是需要 参考 的，但那不是全部。先来听听我的经历吧——
从小我经他人之口是这样来感知自己的：木讷，情商低，比较傻，做事机械……
于是在相当长的一段时间（大概前二十年的样子）我就这样因为这样的自我感知而把自己给固步自封起来，因为我是三低人群嘛（三低人群是指：学历低，情商低，口才低），那老老实实按部就班地过完平平淡淡一生不就得了，这样安全稳定 ，少麻烦……
好在终于有一天我跳出了宿命论的怪圈，把自己从那个可怕的怪圈中救了出来 ，像我前面 说的那样，我进行了大脑的重启自检，发现了一个从来没有发现 过的我——他那么有独特创意与众不同，他那么可以忍受孤独而专心研究自己喜欢的领域 ，他其实还是可以那么有口才，只是之前不想说而已……
相信我，你通过像我一样的重启自检，是的像计算机一样完整地对自己来一遍开机自检，也会发现 一个完全 不同的自己，马上行动吧，从辩证的角度从不同的重新评估自己的所有特征，而不仅仅是只从一面去看，并写到纸上。

【放弃学习，就是放弃自己】
现在我们应当明白了，学习从来都 不是为了谁而学，也不是为了钱而学，学习只不过是为了成长，让自己的明天 比今天过得更好，学习也没有 任何时间 的阶段，绝对不存在 说工作了就不用在学了，越是将来，越没有可能 ，因为 未来 ，也许今天我们掌握的技术在明天就过时了，每天都要更新自己，所以终身学习不是我要，而是我不得不这么做。
我现在非常清晰地明白了，如果一个人要放弃自己，就是从放弃学习开始的，如前面所述，因为他已经相信了宿命，所以他再也没有斗志改变自己了，那就是自我放弃。
不过你可能很疑惑，不是说只要在学习就是在不放弃自己，那为什么专门只谈自学呢？

【自学能力才是未来第一竞争力】
回顾一下上面我说到也许将来，每一天都需要全新的技能，如果社会发展速度到了那个地步，那么把自己的脑袋真的想像成一台计算机的操作系统的话，这就是说那个时候每天都得升级一次操作系统，可能今天 的操作系统版本是9.0,明天就得是10.0。可是我们怎样升级自己这个大脑的操作系统呢？
每天都回学校去重新深造？那是不可能的了。
每天通过脑机接口将新技能灌入大脑？未来100年可能也不行。
……
只有强大的自学能力可以帮助我们做到这一点，所以自学能力才是未来第一生存能力，才是未来第一竞争能力。
坚持培养自己的自学能力，那就是在坚持不放弃自己。

原文地址：http://www.941xue.com/content.aspx?id=1446 

