自学能力|未来核心竞争力
004为什么说自学途径千万条，自学第一条？

有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/329101685 

大家好，我是孤荷凌寒，今天继续为大家分享我的自学感受。
今天要分享的主题是：为什么说学习途径千万条，自学第一条？

为什么一定要自学？

因为自学以外的学习都几乎算是假的学习。
你是不是觉得这没道理啊，今天我就根据自己的自学经历与曾经的教学经历来——

【摘要】
	自学能力是人持续的成长的发动机
	自己经历过折腾而得到的才真正属于自己
	自学能力是一切学习的基础能力


【自学能力是人持续的成长的发动机】
这一点得分解成两个方面来谈。
一方面人是需要持续成长的。肯定的多数朋友要说——我长就长大了，甚至都长老了，还要成长，长成巨人不成？
此处的成长指的当然不是身体外形的成长，而指的人类独有的心智的成长。
如果把一个人比作计算机，那么心智就是运行在这台电脑里的操作系统以及其中许许多多的应用程序，用过的电脑的朋友都应当知道，不管是操作系统还是应用程序总是需要不断升级的——这就是心智的逐渐变化成长的过程。
另一方面对于人来说，只有自学才能实现不断的成长，把自学的能力看作人心智成长的发动机是再恰当不过的比喻了，试想，一部车子，如果没有发动机，那车子肯定就再也不能动了——对于人，那就是一介废人了。
难道别的学习方法就不是发动机了吗？
那是当然，因为人的自觉独立学习正如发动机的自主运转，只有自学才称得上自主独立的学习，是内在的动力，而其它所有需要老师教帮带的学习方式都是外在力量的驱动的学习，没有自主学习，与使用牛来拉动车没有任何区别，要知道牛车可没有发动机。

【自己经历过折腾而得到的才真正属于自己】
就学习这事来说，没有经过自己的刻苦努力而得到的东西还真不属于自己，就算得到了，也很快会忘记，好像这世界就是这样的公平吧？
任何一个问题，必须得亲自下力气去钻研，去思考，才能够让大脑中的某些神经元建立稳固的回路，这是神在创造我们 大脑时就规定好的开关。
如果一遇到问题就马上去请求指导，最好是巴不得有人直接告诉自己解决问题的方法和答案，那么时间是节约了，但下一次再遇到恐怕还得花更多的时间。想想小时候学数学时那些全靠抄别人正确答案的同学，他们能真正学好数学 吗，怕是到最后就完全 不会数学了吧！
经常看到在一些技术群里，有很多朋友一遇到问题，第一反应就是在群里发话——“xxxx是怎么回事，帮忙看看？”
很多时候，我们会发现有些问题其实非常基础，是基础之中的基础，这时候一般除非特别有爱心的群友，否则没有人会理会这样的提问，因为大家其实明白：这样的问题都不去先看看书自学，或先百度一下，就开始问，也真够懒的，没救了，不用浪费时间。
事实上也的确如此，有这样表现的人，那肯定是处于完全没有自学能力的级别，连最基础的自学看书都不会，都需要人来指导，那这样的指导老师其实也是不存在的啊。
所以，只有真正的先独立去钻研，反复试错，才会给大脑留下深刻的印象，并同时在训练不知多少大脑中的神经元，并让他们生成有效连接，进而使自己的大脑越来越拥有自学的能力。
回顾我自己当年在乡村独立一人，完全没有网络，也没有身边的同好学习者一起学习的那些时光，我真要感激那样艰苦的环境，因为在那样的环境里，根本就没有人可以问，根本就没有人可以帮助我，反正就是那个样子了，铁了只有靠自己的心，反而就真的把自己强悍的自学能力给训练出来了，应了那句话，不逼一把自己，你都不会知道自己有多优秀。（在详细分享的版本中，我可以举详细的例子）。

【其实自学能力是一切学习的基础能力】
在作老师的经历中，告诉我一个非常 明确的事实——完全的灌输式教育，让学生模仿自己的教育其实都是非常 失败的，因为人与人之间的差异是非常大的，当然小孩子还好一些，因为他们的相似度还比较高一些。
后来我也教过一些成年人学编程之类的事情，就算是真正的领悟这个真理，特别对成年人来说优秀的教学其实是激发他们自己学习的潜能，纯粹的让他们依样画葫芦的学习，将完全没有任何效果。
这就让我想到那些收费不菲的培训机构有一种项目实战的课，对于本来就有强自学能力，可以做到学习迁移得心应手的自学高手来说，这样的课程当然是非常 好的，因为实战一个项目，很快就可以被这些有强自学能力的学习者快速进行迁移运用。
但对于那些本来就没有强自学能力的人来说中，学习这样的课程，就肯定会出现，学着做的这个项目在老师手把手指导下完美完成，可一离开老师，这些本来就没有自学迁移能力的学习者会蓦然发现，还是啥也不会呀，那真是，蓦然回首，老师教会的东西却在遥不可及处。
因此很多朋友可能万万想不到，去报班学习之前也得有基本的自学能力才行吧？
所以自学能力才是基础战斗力。
原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1467
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/329101685 

【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
www.941xue.com 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 



