自学能力|未来核心竞争力
005自学与有人带着哄着逼着学的不同
在于自学是一种成熟的自律

有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/331597475 
Github: https://github.com/lhghroom/Self-study-ability-is-the-core-competitiveness-in-the-future 
大家好，我是孤荷凌寒，今天继续为大家分享我的自学感受。
今天要分享的主题是：自学与有人带着逼着哄着学有什么不同吗？难道自学就真的要高人一等的感觉？

这也是很多朋友的疑惑，因为明明看起来，自学会走很多弯路，效率低下，为什么孤荷凌寒这老头子就是天天吼着自学才是真正的学习呢？
今天的分享就给大家解解疑惑。
1
【多数人喜欢的学习方式有一个名字叫做快乐学习轻松学习】
对于快乐学习与轻松学习这样的提法大家都不会陌生，可能听到这里，你会说，难道孤老头又要说这观点错了吗？当然不是，快乐学习与轻松学习是正确的，不过这真不是普通 人可以达到的境界，就好比练绝世武功，练到最上乘境界，那是睡着就可以练就天下神功，而一个初入学习之门的小白怎么可能进入那种境界。
而你要知道，我们提的快乐学习与轻松学习，居然是向小孩子提出来的，这才是明摆着的讽刺。
而多数人却就此沉迷，相信快乐学习与轻松学习是人人可以做到的，其实他们不知道，没有前面上万日的苦难学习经历是不会成就最后真正意义上的快乐学习境界的。而我说到上万日就是那个著名的一万小时理论了。
也就是说，快乐学习当然存在，不过那是上乘功夫，是用前面无数的艰难与汗水才修炼而来的，而我们中的多数人想直接跳过基础，急于求成，想要一开始就享受快乐学习的轻松。
这时候我们来听听那些高价培训班的广告，就会格外有意思了——
21天，轻松成为爬虫高手
不用死记硬背，30天掌握2万词汇
睡觉也能减肥，不用辛苦运动，轻松教会你减肥
……
当然不可否认，这些广告真是抓住了想要快速成功的懒虫们的痛点——又快乐，又轻松的实现学习梦想。
要是学习如此轻松快乐，哪儿还来什么二八法则呢？

2
【为什么我们那么喜欢有人带着逼着哄着学？】
简而言之，答案是，因为多数人都没有自我控制能力。
造成这种现象的原因是多方面的，有专家分析过最根本的原因在于，从小的教育环境造就了我们这种等靠要的心理定势——也就是等靠要的坏习惯。这是我们基础教育方式决定的，你想啊，灌输式填鸭式的教育方式怎么可能教育大家都有主动学习钻研的人？
拿现在的很多孩子来说，小小年纪就已经是这种等靠要的典型了，遇到问题，第一件事——谁能告诉我，这儿答案是多少？第二件事是把书一扔——太难了，我做不起的，等老师讲吧！第三件事是都怪爸爸妈妈妈不能给我辅导，都怪他们……
看别人的时候，我们都看出来了，这都是些什么逻辑，但成年人就不是这样了吗？
事实是80%的成年人也还是一个样子，不信，我们来回顾一下，观察一下，是不是发现有时候下定决心买回一本书，说是要怎样怎样地发愤坚持读下去，学下去，结果呢，可能几天后，一个小小的问题就绊倒了那曾经雄心壮志的心，坚持嘛，就当我没说过，说好的自制力原来是不存在的。
再者，很多成人培训机构的一线老师在私下交流时也曾说过，很多学员真的缺乏主动学习的动力，很多时候，一部分学员之所以还在坚持 ，多半只是因为交了高额的学费，有了老师的催促才不得以而学下去的——这儿关键是，这时候高额的学费才是在帮助我们，督促我们，哄着我们学习下去的动力，哪有什么自制力的身影？
所以小结说，之所以多数人都还是希望在有人带，有人逼，有人哄的情况下学习，其实核心原因是自制力缺乏。也就是缺乏自律精神。
【自学与有人带逼哄着学的不同就在于自学的不同在于自学是一种成熟的自律】
古往今来，自学成才者并不多，但是只要有，就肯定名声不弱。
为什么会这样？这也从另外一个方面证明了这个世界上能够自律者少之有少，也就证明了二八法则的真实存在。
能够自学的人，当然就是一个极度自律的人，什么是自律，整个自学的过程无不体现着强大的自律精神。
首先，自律者可以自己制定并明确自己自学的具体的学习目标，而不是由老师等他人来给自己制定学习目标，这就有很大的不同，放眼未来，可以明确的说，只有那些可以自己找准自己具体而明确的学习目标和奋斗目标的人才会适应未来的恶劣竞争。
其次，自律者是主动学习者，从来不需要老师等别的人来提醒，监督，这就是主动的力量，既然是主动地在学习，那么天大的困难，对于自律地自动学习的人来说，那都不是事，看看那些百折不挠的成功者就会明白了。
第三，自律者会更容易，更敏锐地发现新的事物，这是因为在不断的磨炼中，他们已经形成这种对自己的升级改造，他们在不断升级中，越来越像超人，可以说未来的机会都是属于这样的人的。
所以能够自学的人才是一种成熟的自律的表现。

原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1500 
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/331597475 

【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
www.941xue.com 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 



