自学能力|未来核心竞争力
006学习有可能速成吗

有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/332184661  
Github: https://github.com/lhghroom/Self-study-ability-is-the-core-competitiveness-in-the-future 
大家好，我是孤荷凌寒，今天继续为大家分享我的自学感受。
今天要分享的主题是：学习有可能速成吗？

是不是经常看到这样标题的书——
《21天速成xxx》
《10天学会用xxx》
还有类似的一些收费视频课程的标题已大概如此。
在这个竞争到白热化，忙碌到没时间的时代，焦虑与急功近利成了不知多少人的标准心态。
于是乎，减肥需要一个月到位的速成，健身需要20天的塑形速成……
速溶咖啡，速泡方便面是这个时代的缩影。
那么学习可以速成吗？

【摘要】
	这是一个速成的时代
	自学就是一种长期的积累

【这是一个速成的时代】
也许是我们吃那些用添加剂催肥的速成鸡，速成猪太多，于是我们就开始相信各种各样的速成。
其中最让我惊掉下巴的怕是近来我所在小镇上不少培训机构开始鼓吹打通孩子左右脑的全脑学习法——
宣称一旦十三岁之前的孩子打通了左右脑，可以进行全脑学习的话，那么孩子看一本书，只要快速地翻一遍就能全部记住了，甚至不用眼睛都行（惊喜不惊喜？），那阅读速度，是相当给力啊，于是他们宣称只要成功打通全脑学习的孩子就可以从此进入“速成模式”，那是要直接进入神童行列节奏呵……
然而不用我多说了，这当然就是骗局吧，可是在巨大的竞争压力下，那培训班的报名名额居然爆满！
人人都想速成，巴不得自己可以一天成长为心中偶像的样子，看到别人早已成为编程圣手，那就开始想，明天 我也要成他那个样子；看到无数网红大伽，日入斗金，那就开始想，好吧我也要很快成为网红……
以今天的技术，我们可以直接把知识与技能像电影《全面回忆》那样直接灌进大脑吗？还不行啊，既然不行，如何可以做到在那么急的时间里，真正掌握一种全新的技能呢？
要知道我们都是凡身肉体，又不是仙班之列。
过于急功近利，过于焦虑不安，已经让多少人完全失去了基本的判断能力。

【自学就是一种长期的积累】
最好的学习就是自学。
自学是一辈子的事，因为我们需要终身自学，其中的论证过程之前的阐述已验证过。
既然是一辈子的事，至于那么着急吗？
是啊，不急也不行啊！
前不久，有位朋友突然想学编程了，他说他请外包始终弄不好，精力时间花了不少，因为自己一点不懂，交流上有隔阂是始终没弄好的原因，于是他想自己要是有一些编程基础，可能确实有助于更好服务他的生意。便他最后却放弃了，因为——
我告诉他，好啊，要基本理解编程相关的概念和思维，三个月足够了，要能够自己写出点东西来，一年内应当没有问题……
我话没能说完，他急了：“一天能教会我不？你知道我很忙的，我也知道你是高手，不，是专家，对你来说，一天教会我没问题的。”
我愣在那儿完全哑口无言。
这就是人们的想法，一个速成的时代的特征。可是学习这回事，还真不是老师可以帮上忙的，学习本来就是自己的事，而且学习的目的其实就是为了不用人教，不用人教，那就是要学会自学能力啊！可自学到底是什么呢？
自学就是——长期的积累！
什么是积累？
以存钱为例子，大家都会明白——
一有点钱就积攒起来，参与定期储蓄或投资，以期产生复利效应（在这儿简要版分享里就不解释复利的概念了）。这样一来，钱就自然会越积越多。
其实知识与解决问题的技能也是这样啊——
坚持每天都在学习，都在积攒，那么也是会产生复利效应的啊。
所谓每天的学习积攒，不过就是反复学习——实践应用——修正学习的循环往复而已，但这肯定是要付出时间与精力的代价的啊。
还有位朋友听我说完全精通一门编程语言并成长为高手大概至少要三至五年以上才行，他直接笑笑说：那我已经这把年纪了，没时间了。
我开导说：
三年前的事，你还记得吧。
他就很惊诧，但很快回忆起了很多件三年前的一些事的细节。
我于是说：
你看三年前的事你还能记得那么清楚，仿佛就在昨天似的，这说明时间很快就会过去啊，你觉得三年长吗？
他不由自主地想反驳道：可是……
我接过来说：
可是你是要学三年，是吧。但你想象一下，三年后，你回过头来看今天，那不过也会觉得好快啊，三年就过去了，不同的只是这三年你成长了，升级了自己，习得了新技能而已。
道理很朴素，可是我们往往很难看破。
自学也不过就是每天坚持学习一点点，长期积攒就可以做到让自己每天都可以进步，每天都有所升级，这样的好事，有什么不值得慢慢坚持呢？
我这些年自学那么多种编程语言，自学各种跨域的知识，都是这样每天只花一点时间与精力，就是靠着时间的复利效应，慢慢积累而成的啊！
我并不觉得有多辛苦，也不觉得花的时间好长啊！
原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1467
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/329101685 

【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
www.941xue.com 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 



