自学能力|未来核心竞争力
007个人特长千万种，自学特长第一种

有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/334189758 
Github: https://github.com/lhghroom/Self-study-ability-is-the-core-competitiveness-in-the-future 
大家好，我是孤荷凌寒，今天继续为大家分享我的自学感受。
今天要分享的主题是：最好的特长就是自学能力特长。

现在都知道拥有一技之长的重要性了，所以很多人不仅仅是只拥有一技之长而已，甚至是数技之长。不过就算是拥有百技之长，似乎也不够用啊。
时代在不断的变化，越来越快的变化 ，曾经流行的急需的技能，也许明天就再也不会有用途了，或再没有需求了。看看那些曾经盛极一时，如今已经销声匿迹的东西就可以说明问题了。
那这世界上有没有一种永远都不会过时的特长呢？
当然有，不过也许这特长与我们想的不大一样。

【摘要】
	什么特长可以长盛不衰
	自学才是永久有效的特长


【什么特长可以长盛不衰】
有人说，绘画呀，艺术创作啊，人工智能再牛，也不可能有这样的特长吧？
然而，人工智能微软小冰学习三个月，轻松作画无数幅，还幅幅作品都让很多观赏者难辨是真人创作的，还是人工智能创作的，随着技术的进步，这样的特长，怕也不是不长久的了。
有人说，书法，中华国粹，怎么样也会长盛不衰了吧？
恰恰是不久前，刚刚看到新闻，现在人工智能训练几天，就可以得古代书法各大家之精髓，写出大师之作书法作品来，这样来看，也许时间再久远点，这样的特长也会慢慢被淡化吧。
有人说，编程作为特长，总对了吧？
目前来看，是这样的，然而，现在的人工智能已经开始自主编程了，试想，如果人类本身的基因代码就是一套复杂的上帝的程序代码，现在人类不是已经扫平了上帝当初设置的屏障，已经开始对自身进行编程改造了吗？这样来看，终有一天，人工智能也是会搞定一般意义上的编程的吧！
……
难道故事的结局就是再也没有结局了吗，我们就真的找不到一个可以长盛不衰的特长了吗？
每个时代都有每个时代需要的特殊技能，在古代如：骑马，射箭，琴棋书画……
在过去的一段时间，如：书法，绘画，钢琴等等也是时代需要的特长。
其实明天时代需要我们的特长在今天还完全没有出现，未来需要什么，谁知道呢？毕竟我们都是凡夫俗子，不能预测未来。
那又要怎么办呢？

【自学才是永久有效的特长】
在我小的时候，听大人说要读那么多年书，真心觉得好可怕；稍大点，听中学的哥哥姐姐们说，中学要学那么学科，真心觉得好累人；好不容易学完了那些别人规定我要学的知识，参加工作了，心想，这下好了，可以不用学习，用上一辈子了……
当然我的故事的结局和多数人的都一样，学习不管是别人逼着自己学，还是不得不学，反正要学的东西还真是层出不穷——用这个层出不穷简直不要太恰当——然后回忆起来，很早以前学习过的，比如说玩那种古董式的手绘式幻灯片的技术，再比如说刻油印纸的技术……在某一天之后就再也看不到他们的影子了，然后我不断的学，拿编程来说——+
最开始的时候，我想做课件，就学习flash，学vb6,当终于学会了这两个能够让我大展身手的东西时，发现flash慢慢被淘汰了，现在它真的已经都不在adobe公司的产品套餐里了，vb6已经升级为vb.net，编程语言java开始长期排在第一。
于是我又只好开始学习vb.net，学习java，突然地python和机器学习又突然冒了出来，好像过去学过的所有东西又过时了，不得已，又开始学习Python,想要了解机器学习。
正当自己以为这下总算是抓住了时代前进的尾巴的时候，发现区块链这个想要颠覆时代的家伙又隆重登场了……
这下我明白了小时候老师就教我的一个词——学海无涯，学海无涯。
然而当我回首一看，自己都被自己震惊了，短短十五年，我居然一路追赶时代，还几乎没有落下这编程世界前进的步伐，虽然走得不怎么样，但总不算是被时代给抛弃了吧，我于是明白了——如果自己想要学什么就能学会的话，这算不算一种特长，而且是最大的特长，永远不会过时的特长？
我想这正是可以排名的第一的特长，它就是——强大的自学能力。
有了这种自学能力，不管我们不知道的未来需要什么样的特长，我们都不怕，因为我们有可能通吃一切的自学能力这种特长啊！
所以个人特长千万种，自学能力第一种！

原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1532
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/334189758  

【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
www.941xue.com 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 





