自学能力|未来核心竞争力
009自学是一种高档次的学习

有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/337487388 
Github: https://github.com/lhghroom/Self-study-ability-is-the-core-competitiveness-in-the-future 
大家好，我是孤荷凌寒，今天继续为大家分享我的自学感受。
今天要分享的主题是：学习有分级评分，而自学是其中最高档次的学习。

【摘要】
	到底什么才是真正的学习
	拥有高档次的自学能力才是真正的独立

【到底什么才是真正的学习】
先来论述下学习的几种状态——
1.在学校学习阶段的学习状态
学习内容是由国家规定的，有人规定我们应当学什么。
学习过程是有老师指导，那是手把手的带着学，逼着学，于是多数人是被动地学。
2.为了参加职业考试阶段的学习状态
终于离开学习后，为了参加一些职业考试，考取资格证，这时的学习状态是这样的：
学习内容是由主考机构规定的，有人规定我们应当学什么。
学习过程一般是没有老师指导的，看在工作机会的份上，看在钱的面子上，多数人还是得拼命主动的学，学习过程无所谓快乐，甚至只有痛苦。
3.为了兴趣而学时的学习状态
因为对某一领域非常好奇或有兴趣，于是就去学了，这时的学习状态是这样的：
学习的内容是自己找寻的。
学习的过程是自由的，轻松快乐的，是一种非常主动的学习。
现在来对这些学习状态进行数据分析——
首先是最快乐的学习是哪种？
称得上最快乐的学习的当然是自己主动愿意学的为了兴趣而学的学习状态了。
第二是最有效果的学习是哪种？
对多数人而言当然是在学校时的学习了，因为有人逼着学嘛（当然也总还有人逼着学都学不会）
那么到底什么才是真正的学习呢？
你相信吗？学习能力是有档次的！
最低档次的学习能力就是基本没有自主学习的能力，这时只能被逼着学，如多数人的学校学习阶段。
稍低档次的学习能力是可以主动地进行自主学习而不需要外力的逼迫，这时还能应付一些应试考核之类的东西。
中档次的学习能力是完全可以凭自己的力量独立完成规定内容的学习，比如自学考试获取学历，能够轻松自学参加职业考试等。
高档次的学习能力是可以独立自主的选择要学习的领域，并独立确定要选用的教材和学习的内容，而后可以完全凭自己的力量独立完成自选的学习内容，比如那些自学成材的，我们所称的高手在民间的高人就是此类。
最高档次的自学能力是可以在完全没有可以学习的内容的情况下，独立探索并学习前人没有传承下来的全新领域的新知识，进而出现新发明的过程，这是顶级的学习能力，是大师与发明家的独立自学能力的体现。
那么我认为只要达到高档次的学习能力水平时，才算得上真正的学习。

【拥有高档次的自学能力才是真正的独立】
很多人觉得自己能挣钱养活自己了，那就是完全的独立了，但正如前面所说的那样，时代变化得越来越快，如果不随着时代改变和提升自己的新的能力，那么这样的一时的经济独立又能持续多久呢，毕竟这已经不再是过去那种学一门手艺就可以用一辈子的时代了。
只有拥有了前面说的高档次以上的自学能力，才算是真正的独立，因为一旦你到了这种境界，那么就可以毫不谦虚的说——
这世界上难道还有什么我不能学会的吗？
或者这样说——
只要我想学的，我都可以装进我的脑子并灵活用起来！
这是不是听起来有一种成为神的感觉？
当想要的一切能力都可以得到的时候，那还真是法力无边呵！
我的分享，最大的目的就是想要激发每个人本就与生俱来的这种可以完全独立的自学能力。
那现在，就大声地告诉自己：
自学能力，我肯定有！

【有适合自己的自学方法的学习才是最好的学习】
适合自己的学习方法才是最好的。老师讲的，只能起到引路的作用，而路还得自己走啊，也就是说老师只不过给你指了一下方向，但他终究不会代替你去走，学习过程其实还 得自己脚踏实地地去走，这就是自学的精髓了。
当然老师除了能给你指指路，还可能会给你说说走路的方法，不过，别人说的方法不一定总是适用于自己吧。
以我自己为例，我在接触电脑（之前从来没有见过电脑）之后，不久就开始学习编程了，都说初学编程一定要先从画流程图开始把各种控制语句的基础搞清楚，练习很久才能有基础进行实际项目的制作。
然而，当时年轻啊，一晚上，我就开始从书后面搞起，那是vb，窗体就像画图程序一样，先画个想弄的图片浏览器再说，也不管什么流程不流程的了，将窗体一画好，感觉自己信心满满，于是就明白了，自学这事还真得不断的自我激励，要先有成就感不是？
就这样在这成就感的推动下，后来当然要扎实补学枯燥的基础，但因为偶然发现了最适合自己性格的方法（有强烈的自我陶醉的问题），于是自学起来就非常顺应自己的感受了。
所以自学方法千万种，还真得找出最适合自己的一套方法，并不断升级完善这套方法。
正如之前所说，要相信自己，每个人都本来就有强大的自学能力的，速成是从来不存在的幻想而已，通过在自学路途上不断磨砺自己，最终你一定会训练出属于自己的一套成熟的自学方法。


原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1571
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/337487388 
【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
www.941xue.com 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 



