自学能力|未来核心竞争力
010面对痛苦
坚持自学就是最好的一剂“去痛汤”
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/339401567
Github: https://github.com/lhghroom/Self-study-ability-is-the-core-competitiveness-in-the-future 
大家好，我是孤荷凌寒，今天继续为大家分享我的自学感受。
今天要分享的主题是：何以解痛，唯有坚持学习

人生而痛苦，生活对于每个人来说都绝非易事，所以痛苦是常态，快乐要么是稍纵即逝，要么只是强颜欢笑。
这是多数人的人生写照。正如《红楼梦》中的悲观看法：“那红尘中有却有些乐事，但不能永远依恃，况又有‘美中不足，好事多磨’八个字紧相连属，瞬息间则又乐极悲生，人非物换，究竟是到头一梦，万境归空，倒不如不去的好。”
只是来不来，去不去都由不得自己呵！怎么办？
除了伪装出我真的好开心这一烂招之外，真的就没有别的办法摆脱痛苦？
其实坚持自学就是最好的一剂“去痛汤”！

【摘要】
	因为太闲所以痛苦
	不断的学习才能摆脱痛苦
	认知的维度提升后，才能跳出痛苦的怪圈

【因为太闲所以痛苦】
说到痛苦，我过去相当长一段时间以为“我就是世界上最痛苦的人”，后来痛醒了，发现了一个令人更加无语的事实——
我真是太闲了，居然有时间痛苦！
我是怎么发现这个惊天的秘密的呢？
因为后来的我一直前进在自学的道路上，发现再没有时间痛苦了，同时发现自学带来了太多的意外快乐，不是那种一般意义上虚假的麻醉自己得到的快乐。
我现在可以把快乐分为两种：
一种是依靠外在刺激而造成的快乐；
一种是完全源自内心真正的开悟而由内而外的彻底的快乐。
经过这二十多年的自学，我不得不承认，能带来第二种快乐的，只有自学的过程。

【不断的学习才能摆脱痛苦】
这是真的吗？
怎么感觉学习那么痛苦！
这是真的，如果感觉学习真的痛苦，那是因为还没有修如之前所说的那样修炼出高档的学习能力。
也因为真正拥有高档次自学能力的人毕竟少之又少，所以多数人都很痛苦。
为什么真正的学习能够带来这种纯粹的快乐呢？

【认知的维度提升后，才能跳出痛苦的怪圈】
只有不断学习才能增加自己的学识，只有增加了自己的学识才能让自己认知维度更高。
你要问什么是维度？
几何学是不是学过？
点和线是二维平面上的东西，XX体（如圆柱体，立方体）是三维空间中的东西，超xxx体（如超立方体）是四维空间中的东西……
宇宙的中的物体是有维度的，我们大脑的认知也是有维度的。
试想一下，如果你只是二维平面上的一个圆形图案，可在你的四周有一个更大的圆圈把你这个小小的圆形圈在其中，你这个小圆形怎么也走不出那个困住你的更大的圆圈，这个时候，怎么能够不痛苦？所以痛苦是因为什么？
我们被困住住了，困住我们的不仅仅可能是看得见摸得着的墙之类东西，更可能的是，有时候困住我们的仅仅是认知的局限——因为我们受自己所学到的认知的限制，看不到更高维度的东西，所以也把我们困住了。
就刚才类比的那个作为一个平面上的小小圆形的你，为什么会被周围一个更大的圆所困住呢，正是因为圆形就是个二维的事物，它不能感知其实在它的正上方还有一维，如果从这一维跳出去，就可摆脱那个大圆圈的束缚，重获新生。
我们的认知也是这样，当我们通过不断自学，终身的自学，终究会看到，会感知到越来越高维度的世界，过去曾经困住我们的，让我们万分痛苦的东西，当我们站在更高的维度去看的时候，就会发现，那算什么事啊！
所以你现在明白，为什么痛苦都是因为我们的认知维度不够造成的了吧！
所以你现在应当明白，只有不断的学习，且以学习中最上乘的自学为工具，为特长，坚持下去，必定让整个自己的认知维度不断提升，痛苦将永远追赶不上你。一方面你的学习时间挤掉了你用来痛苦的时间，另一方面当认知能力足够强时，高维度的认知能力会让你完全区分哪些是情绪带来的非正确认知，所以痛苦早已不存在了。
不仅仅是痛苦再也追赶不上你，另一方面，每发现自己的认知能力提高一个维度，带来的惊喜是难以用语言来形容的，这让我想到科幻小说《三体》中进入四维空间泡的人类所得到的那种快乐。当然另一部100多年前的经典小说《二维国》建议大家去看看的，小说中讲的是现实宇宙的时空维度的升级，而我们认知能力维度的升级其实也是同样的道理。
在本专辑后续的分享中，我将列举个人的一些经历来给大家讲。


原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1592 
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/339401567 

【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
www.941xue.com 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 



