有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/344165820  
Github: https://github.com/lhghroom/Self-study-ability-is-the-core-competitiveness-in-the-future 
大家好，我是孤荷凌寒，今天继续为大家分享我的自学感受。
今天要分享的主题是：自学是阶层跃升的最便宜最有效的方法

都在说整个世界阶层越来越固结，都在说寒门再难出贵子，都在感慨没钱加大投入，无法摆脱现状。可是人们忽略了一些最物美价廉的好东西。
自学就是成本最低，收获最大，那个最物美价廉的东西。我猜你一定想问：为什么？

【摘要】
	人为什么要跃迁？
	最经济的跃迁之路

【人为什么要跃迁？】
重新从二八法则说起，自然地，真的是自然 的法则 地，90%的人都非常 愿意安于现状，因为生活多年的现状非常 的稳定，非常的舒适（这叫作舒适区），谁愿意放弃呢？
于是安于现状的这90%自然就沦落到底层，不再愿意改变，也觉得自己没有能力改变——因为甚至连试一下都不想了，因为从根本上他们安于命，服于命了。
而另外10%的那部分令人羡慕嫉妒恨的人，正好就是属于大声喊出：“我命由我不由天”的人。
而我这个年纪了为什么还要想着跃迁呢？我认为是我好像突然开了慧眼，发现自己还可以过好几辈子更好的生活 的，为什么要放弃自己呢？
简单的说，就是我突然看清了这样一个事实——
在海边捕鱼的职业渔民，叫碰海人，这些碰海人如果抓到螃蟹，只抓到一只螃蟹的话肯定会把竹篓盖起来，但如果抓到一群螃蟹的话反而不用盖了。
碰海人解释说，一只螃蟹会爬上来逃走，如果两只或者以上的螃蟹，不论哪只想爬上去，其他的螃蟹都会伸出蟹爪把它扒拉下来。
在底层生活的逻辑里：“大家都被困在暗无天日的牢笼中，凭什么你们就想逃离这样的窒息与绝望？”就是真理。
因为此处是简要分享，就简要概括如下，在详细分享中，我将列举自己刻骨铭心的真实经历来说明这一点。

【最经济的跃迁之路】
除非在底层生活的你我已经彻底放弃，完全麻痹了自己，不然，我想每个人都有一颗想要实现阶层跃迁的心的。问题是我有条件和能力跃迁吗？
我们一想到要改变自己现在的生活状态，就觉得好难，或者这怎么可能？
再一掂量自己就会发现，好像又没钱，也没老爸可拼，更没有靠山可用，还是算了吧！
其实条件都是自己创造的，而且并不是所有的条件都是想象中的那么高不可攀，比如——
自学这事。
我过去二十多年学到的所有我想要学的知识技能——如编程，如写作，如绘画，如书法，如英语，如……
都从来没有正统地去过那些培训机构一天，全部是凭已之力自学完成的，成本是有的，因为时间是最宝贵的成本，但要说经济成本嘛——其实就几本书钱，以及网络上的一些付费知识（如高手们的经验分享）——这些东西真的很便宜啊！真的算是这世界上最便宜的东西了。
有人可能要说你还不是花了很多钱付费购书，付费买别人的知识分享嘛！
如果觉得连买书都是一种很舍不得的消费的话，那么就真的不要再谈什么改变了，还是继续在自己的舒适区中稳定下去吧。
有的人宁可花大把钱去所谓的看人海的旅游，有的人宁可花大把的钱去体验刺激，却少有人愿意买那么便宜的书，买那么便宜的知识分享，这就是二八法则开始起作用的地方。
自学只要那么一点点的经济上的投入，怎么看都是最经济的实现个人跃迁的通道，可是有人看不起这种方法，那还能说什么呢？
到今天的分享为止，按本专辑的规划，第一部分的分享就全部结束了，在第一部分主要给大家分享了为什么自学是可行的，而且是最好的学习的经验和观点。希望听到我分享的朋友都真正认识到了自学的价值与意义。
那么接下来的分享将是我自己总结的多年自学经验，与大家一起交流探讨。

原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1621 
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/344165820  

【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
www.941xue.com 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 



