自学能力|未来核心竞争力
012自学方法论
不要依赖视频，培养自己的阅读理解能力
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/347880854 
Github: https://github.com/lhghroom/Self-study-ability-is-the-core-competitiveness-in-the-future 
大家好，我是孤荷凌寒，从今天起进入本专辑分享的第二部分，将开始给大家分享我多年自学经历总结的自学方法论，欢迎大家一起交流探讨。
今天开始给大家分享怎样自学的方法论的第一个内容，要给大家探讨的是，我们要放弃看视频学习的方法，而只通过看文字和阅读来进行自学。
你可能觉得很惊讶，什么，不要看教学视频？
我当然知道很多朋友的阅读能力可能已经倒退了很多，因为我们都习惯于看电影电视剧，已经很久没有读过原著了吧？在多年前我也是中了现代视频文明的毒——变得不会阅读了，只能看懂视频。
不同的是后来我逼迫自己不再去看现存的视频如电影等，只能阅读文字内容如读原著等。在编程学习中，我更是只读文字内容，不管是早些年的纸质书，还是后来的网络博客文字，看过从零开始自学python和从零开始自学区块链过程的朋友，都应当注意到我的整个编程学习过程都是纯文字阅读学习的。
为什么一定要强调这么做呢，这就是今天给大家分享的核心内容。
 【视频是深加工的东西，你所看到的是别人的思考加工后的结果】
所有的影视作品都是在原著的基础上，经过创编团队经过思考后的深加工产品，代表了影视制作团队的思维高度与思考水平，这是很有参照 意义的，但那是别人的思考 ，而不是观看者自己的思考 ，因此，观看影视作品的过程，我们的大脑被剥夺了很多的思考权利，所以我们看到今天的很多人，包括小孩子都的阅读文字的理解 能力已对很差了，这是非常不妙的事情 ，因为这意味着我们的思考 能力在极速退化，而思考 能力才是自学能力中最关键的一环。
请远离各种视频吧，让我们的大脑不要快速退化。
【看教学视频不利于形成独立思考的思维能力】
我们从小接受的教育就是靠别人的思维来进行引路，就好像我们走在一条崎岖的山路上，前面总有一位无所不能的引路者为我们解决所有的困难——这在小孩子的时候，学习的最开始的时候是有意义的，但后来，我们却习惯了需要这种引导，以致于我们再也没有勇气甚至再也没有能力去独自面对那条曲折的山路——我们已经离不开引路人了。
作为成人，特别是编程的学习，是需要形成自己的独立的思维能力与思维习惯的，因此纯粹通过阅读理解才能实现真正的学习独立，并形成强大的自学能力。
【看视频比看书要花更多的时间】
当我们形成了良好的阅读理解能力之后，可以通过纯粹的阅读来进行自学时，就会发现其实看教学视频比看文字内容花的时间要多得多，从时间成本上来说，这是不划算的，要知道，时间才是每个人最重要的资产，且是不可再生的资源。时间成本才是最大的成本，这也就是为什么大家可以发现我从来都是通过阅读文字来学习。
【拓展思考】
在今天分享的最后，提出以下拓展的思考 问题：
1．是什么力量在促使我们离纸质的书本越来越远，而逐渐沉迷于各种短视频中？
2. 在这个资讯视频化越来越深入的时代，除了时间，我们还有什么最重要的资产被就这样廉价的白白送给了别人？
在各个平台中会优选最优秀的一位参与回复的朋友，赠送社群通行代金券。





原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1634 
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/347880854  

【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
www.941xue.com 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 



