自学能力|未来核心竞争力
013自学方法论
怎样才是最高效率加强记忆的自学
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/348504161 
Github: https://github.com/lhghroom/Self-study-ability-is-the-core-competitiveness-in-the-future 
大家好，我是孤荷凌寒，今天继续给大家分享怎样自学的方法论的第二个内容，想和大家一起探讨的是，怎样解决自学中记不住，记不清的问题，也就是怎样更高效率的学习？
在和很多自学的朋友的交流中，大家都谈到了学了就忘记，总是记不牢固 ，特别新学一种技能的时候，拿编程来说吧，当学习一种新的编程语言的时候，本来每天的学习时间就很少，像我每天只有大概30分钟到60分钟的学习时间，到第二天时，头一天学习的内容早就忘记光了，对于初学者来说是很糟糕的事情。
那么怎样在每天只学习一点点时间的情况下，既能保证学习效率的高效，又能保证记得牢固，不会轻易忘记呢？
这就是今天我要给大家分享的我的自学收获 ，不一定完全说适用于每一个人，但分享出来，大家一起交流。
【动手在真正的纸上做笔记】
我们的大脑与身体从数百万年前从古猿进化而来，那个时候可没有什么电脑，于是我们的仍然原始的大脑也没有与键盘建立起直接的刺激反馈回路——我们的大脑只和我们的双手建立了这样的刺激反馈回路，直到今天也是这样，所以，要加深印象，让大脑参与到学习的思考 过程，我们就必须要让手在真正纸上建立反馈通道，这就需要手写笔记，特别是在初学的最开始的阶段。
大家可能注意到我的从零开始自学python编程的自学过程，最开始的几十天，我是每天先学习，作好手写的纸质笔记，然后再上电脑验证笔记的。那时候，很多朋友还很不理解 ，说这个学编程在纸上编程吗？有电脑 不用，为什么还要用这么原始的方法？
实践证明，通过前面几十天的每天手写笔记的学习，那些最开始阶段的记不住，概念区分不开的很多问题，就都轻松解决了。
【如果是编程初学者，建议在纸上先手写代码】
这个方法是经过我这十多年来的实践经验证明的行之有效的方法。
编程的初学者，指以前从来没有接触过编程的朋友 ，一开始学编程的时候，在纸上先把代码写下来，对大脑的刺激才是最大的，而且只有这样，大脑才代替了计算机的处理器，让大脑成为程序运行的处理器，这非常利于理解 编程的逻辑，形成编程思维。大家完全可以去尝试一下——当然这个过程可不是一般的艰难，真的需要坚持有恒心才能做到。
十多年前，当我作为一个对编程闻所未闻的门外汉时，手上只有一本关于VB的旧书，没有网络，也没有学伴，导师，为了理解这些编程基础知识与逻辑，我就先在纸上写代码，让大脑来演算可能的结果 ，然后再拿着手写的程序代码，到机器去打出来 ，发现问题，再在纸上改，这样的目的是便于认真思考清楚，问题在哪儿，就这样，我也极短的时间，大概不到一个月，每天大概学习一两个小时，就入门了VB，并且很快写出了多个自己的作品。
今天的分享呢，是我个人总结 的自学方法论的经验，肯定也有很多可能不适用于每个人的地方，因为自学的方法是因人而异的，我们需要的是找出最适合自己的自学方法，欢迎大家提出你的观点，一起交流。
【拓展思考】
在分享的最后，照例和大家一起探讨思考这样的问题：
人的意识与思维也是编写好的模式吗？
在各个平台中会优选最优秀的一位参与回复的朋友，赠送奖品给大家。





原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1636 
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/348504161 

【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
www.941xue.com 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 



