

有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/350447785 
Github: https://github.com/lhghroom/Self-study-ability-is-the-core-competitiveness-in-the-future 
大家好，我是孤荷凌寒，今天继续给大家分享怎样自学的方法论的第二个内容，要给大家探讨的是，养成随手记录自学过程遇到问题的好习惯。
与朋友们私下交流的时候，我感受到大家都普遍都有这样的问题，自学过程中遇到的问题，第二次遇到时，居然又忘记怎样解决的了，有时不得不又重新去从头开始尝试解决，感觉效率不怎么高。
或者是有的朋友也有这样的疑惑，在自学时，发现了一个问题，觉得自己需要去解决他，但是一会儿之后就再也想不起来想要解决哪个问题了。
首先我认为，这样的情况事实上很常见的问题，因为我们大脑的记忆本身并不牢靠，在我坚持自学地这十多年里，这样的情况那是经常出现，经过长期的探索，最终我总结出了一些行之有效的解决方法。今天呢就会对这个方面的问题给大家进行交流探讨。
1.
慢即是快的道理
最开始自学的时候，我也像很多朋友一样，总是想着要快点赶路，巴不得学得越快越好，然而这只是感觉上的快，事实是，走得并不踏实。正好出现了大家自学时都遇到的这些问题，经常需要“吃回锅饭”，真正应验了“欲速则不达”的道理。
后来我学聪明了，每次遇到问题，我都会把解决问题的过程用屏幕录屏软件记录下来，而且专门用本子把解决过程记录下来，这会花很多时间，只要是看过我初学Python过程记录的朋友应当清楚，我自学python的过程中其实也很好地坚持了这做法。
最开始，我是使用的手写笔记，后来，我也使用电子笔记，下面的图示，给大家展示一大概十年前，最开始我自学vb6时的电子笔记的文件夹——
 
这些呢都是当时遇到的问题，然后历尽千辛万苦解决了并详尽地记录下了这个过程。
下面也给大家谈谈屏幕录像工具，我使用过很多屏幕录像工具，像什么屏幕录像大师，甚至自己也用VB写过屏幕录像软件，这几年还是觉得新起之秀的EV录屏工具比较好用些。
此外通过电子文档记录自己解决问题的收获时，一定是把日期先作为每个文件名的开头部分，这样按时间排序 ，也方便查找，当然电子记录有个好处，就是方便搜索，前提是没有偷懒，每次记录时都把这个记录文件的内容进行了详细描述。
我把这样的记录文件夹取名为：点滴，意思 就是说，通过日积月累，必定会有长足的收获 。

2.
养成随手记录思考与问题的习惯
刚才说到的是自学过程中，我们可以停下来，把每一个自己辛苦解决问题的缘由、过程与结论详尽记录下来。然而在有些情况下，比如确实在赶制一个作品，中间没有时间停止下来把想到的新问题搞清楚后，再继续做，这时，我们可能只能把问题搁置在一边，后面再处理，只是很多时候，一说后面再处理，可能就忘掉了。
我是怎么处理这种情况的呢？当智能手机还没有普及的年代，我是附身带有自己制作的微型小本子，遇到不能马上处理的问题，就随手记录到本子上，后来有了智能手机，我就用智能手机记录下来，最开始是记录在手机的“便签”中，感觉有些零乱，后来尝试使用像“有道笔记”这样的专业笔记本，再后来又担心隐私问题，现在使用的是自己制作的工具来记录。
总之，遇到问题不能即时解决时，有新的想法需要处理但又没有立即处理的情况，我们最好的做法就是不要漏掉任何一个机会——因为问题就是机会——一定要马上记录下来，后面再处理也行的。前提是我们把它记录了下来。
今天的分享呢，是我个人总结 的自学方法论的经验，肯定也有很多可能不适用于每个人的地方，因为自学的方法是因人而异的，我们需要的是找出最适合自己的自学方法，欢迎大家提出你的观点，一起交流。
【拓展思考】
在分享的最后，照例和大家一起探讨思考这样的问题：
你有哪些更好的保证自己的每一次灵感迸发都不会浪费掉的方法吗？
在各个平台中会优选最优秀的一位参与回复的朋友，赠送奖品给大家。





原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1646 
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/350447785 

【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
www.941xue.com 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 



