自学能力|未来核心竞争力
015自学方法论
自学的你需要给自己创作一套属于自己的教材

有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/353797956   
Github: https://github.com/lhghroom/Self-study-ability-is-the-core-competitiveness-in-the-future 
大家好，我是孤荷凌寒，今天继续给大家分享怎样自学的方法论的第三个内容，要给大家探讨的是，我们的学习资料哪里来？
很多朋友在加我为好友之后 ，问多最多的一个问题，就是“你学习Python都用的什么书？”
自学的我们肯定需要学习资料，大家应当可以发现我的整个自学过程，在有网络的情况下，都是纯粹依赖网络来进行的，那么我们的学习资料就完全从网络上来吗？
这个答案肯定是不全面的。
我的个人理解是，我们的学习资料需要自己创作。
也就是边学边创作出自己的一套学习资料来。
很多朋友觉得很惊讶，怎么可能啊？
那么今天的分享就来谈谈这个话题。
1
别人写的书是必要的，可以作为参考，但那不是全部
如果从来没有学习过一种技能，比如说编程，那么最初的初学者还是需要一本书的。
但如果已经在这种技能上训练了相当长的时间，成为了熟手之后，就不一定百得要纸质的书了。
为什么这么说？
对于完全没有任何概念的初学这种技能的人来说，最开始的时候看书学习是必要的，也是必需的。但对于强化学习的人来说，纸质书就不一定需要了，因为这时候如果自学者是在扎实的学习，那么就已经清楚自己是在学什么，要怎样去学。这时候选择电子书比纸质书好，因为电子书有方便搜索定位，方便作笔记等很多优点。
网络资源也是一种电子书，大家如果关注我分享的我实践自学过程的屏幕录像就应当会发现，我基本上都是使用网络资源进行学习的。
如果是选择纸质书，我要怎样去选书呢？
有几个要点：
（1）选择作者真正在实践的作者的书，有的作者写书是东抄西凑，自己根本就没有实践过，买那种书就是纯粹浪费钱。来编程这一类的书来看，我们要选择的是作者本人就在实践写程序，甚至我们知道作者自己真的写出过一些程序作品，这样的作者才是我们需要的。我想我要是将来写一本编程自学的书，我这个作者就是符合这一点要求的，因为我的实践过程是完全公开的，大家都看到了。
（2）选择最近出版的书，如果是一本出版多年的畅销书，那么就选择最后批次印刷的书。因为作者在根据读者的需求不断的改进内容，当然要选择出版版次最后的版本。如果 是编程自学的书，那么，编程这个行业，进化速度更书，就更需要选择最近出版的新书了。
2.
在自学过程中创作属于自己的学习资料
这一点才是今天分享的重点。
如果你关注我的自学过程，那么朋友们应当会发现我会花很多时间整理自己的笔记，而且有朋友说你的自学笔记简直像学院派那样严谨规范。
为什么我要这么做，这也是我多年自学下来总结出的一个有效经验，经过漫长的实践的验证。这些笔记其实就是为我自己创作的属于我自己的，最适用于我自己的学习资料。
因为这世界并不存在任何学习资料可以完全适用于任何一个人，没有人可以做到这一点，人与人之间的思维差异，理解差异其实是非常巨大的，所以只有内化为自己所最能够理解的资料才是最好的学习资料，这就是我为什么一定要花时间精力整理好学习笔记的原因，并不是为了显示我在多么认真的坚持 自学，只是方便于自己查找使用——这是我自己的最佳学习资料。
所以每一个自学者都要明白，这世界上一开是不存在对于你来说非常适合的学习资料的，要想拥有最适合于自己的学习资料，就只能自己在自学过程中边学边转化，作好笔记，这样子自己动手创作出属于自己的学习资料。
今天的分享就和大家探讨了在自学过程中我们怎样去找到最适用的学习资料，我的个人经验是，自己创作的学习资料才是最适合于自己的。
【拓展思考】
在最后，照例和大家一起探讨思考这样的问题：
你准备用怎样的方式来创作整理出自己独有的学习资料？
在各个平台中会优选最优秀的一位参与回复的朋友，赠送奖品给大家。





原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1659 
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/353797956  

【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
www.941xue.com 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 



