自学能力|未来核心竞争力
016自学方法论
自学的过程需要建立自己的知识体系树

有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/360644661  
Github: https://github.com/lhghroom/Self-study-ability-is-the-core-competitiveness-in-the-future 
大家好，我是孤荷凌寒，今天继续给大家分享怎样自学的方法论的第四个内容，要和大家一起探讨的是，要将外部知识内化，自学的过程中我们需要建立自己的知识体系树。
知识树，是和思维导图类似的一种知识体系结构，是把知识点框架化体系化的一种内化知识的方法。
在上一次的分享中，给大家分享了自学的过程其实就是一个建立 自己的学习资料的过程，而建立 自己的学习资料的过程就需要形成自己的的知识体系，因为形成自己知识体系的过程才是把本来在自己大脑之外的外部的知识转化自己内在能力的过程。
今天的分享就将围绕建立自己的知识体系树来分享自学的方法论。
1.建立要学习的这一领域的基础框架
以学习Python这种编程语言为例子，在初入学习这一领域时，我们就要了解python的知识基础框架，大致分为三个方向：
爬虫
Web
人工智能
然后每一个基础框架下面又可以细分很多子级框架。
建立知识树的根基框架的好处在于，我们就大致清楚要学什么，从哪儿入手，同时在学习的过程中也就会明白过来正在学习的内容是属于哪个子框架范畴的。
有了基础框架就可以解决自学中的以下问题：
（1）不知道要学什么
（2）不知道从哪儿开始学
（3）不知道正在学的在什么用
2.把每天学习到的新东西存放到知识树上正确的枝条上
知识本身就是自成体系的，本身就是树状结构的，而且很神奇的是，我们的大脑的神经元也是树状结构的，因此要想让大脑更好的存储与检索知识，建立知识树都是最优选择。
每天的学习都会有新的收获 ，这时候如果不把知识点放到知识树上去，那么就好像把一大堆各种各样的干果混放在抽屉里一样，我们大脑中的知识结构会乱七八糟，后面就完全理不清思路。
正确的做法就是马上把知识点正确的归结到知识树上，这个归结的过程，也是我我们的思维自主独立思考的过程，正是在这个过程中，我们就把本来在外部的知识内化为了自己的内部的知识，这就是平常我们说的消化了知识，吸引了知识。
正式的称呼叫做：知识缝合——也就是今天我又得到了一块知识的碎片，现在我给过自己的分析，思考 和知识整理，现在把这块知识碎片给缝合到了它正确的位置上。
3.怎样整理和记录知识树
一般情况下可以手绘知识体系树，我最早的时候就是这样做的。
很多绘制思维导图的工具也很方便用于知识树的整理与绘制。
目前还没有找到比较好的在线笔记工具可以进行知识树状的整理，目前看到的在线笔记还是也线性及简单归类 的方式来进行知识整理的，而且都不能自己生成知识树图谱，如果没有这样的工具，我打算自己慢慢做一个。
这就是今天给大家交流的内容，如果你有更好的想法与观点，欢迎在评论区提出来，大家一起交流。

【拓展思考】
在最后，照例和大家一起探讨思考这样的问题：
分享一下你的知识树吧。
在各个平台中会优选最优秀的一位参与回复的朋友，赠送奖品给大家。

原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1680 
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/360644661

【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
www.941xue.com 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 



