自学能力|未来核心竞争力
017自学方法论
仅凭搜索引擎就能实现自己知识体系的建构

有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/362935068  
Github: https://github.com/lhghroom/Self-study-ability-is-the-core-competitiveness-in-the-future 
大家好，我是孤荷凌寒，今天继续给大家分享怎样自学的方法论的第五个内容，在上一次分享的基础上，这一次要和大家一起探讨的是，我们通过什么途径来建立起自己的知识体系树。
如果关注过我完全公开的自学过程的朋友，就会知道，我每天自学编程等的30分钟左右的时间整个学习过程是完全依赖于网络完成的，事实，正是如此，利用搜索引擎，我们就可以实现建构起自己的知识体系树来。
最好用的搜索引擎当然是GOOGLE，不过国内不能直接访问，实在是一种遗憾。
不过呢，退而求其次，我们就使用百度吧，像我公开的学习过程录屏，大家就看到，百度也还是可以解决大部分问题的。
今天呢主要就和大家分享一下使用搜索引擎的一些经验，因为之前有不少朋友在交流时都说，遇到一个问题，都说问度娘去，可是为什么度娘总是不能好好帮助我呢？
事实是所有的搜索引擎都是有自己的一套搜索规则的，今天就以百度为例子给大家分享下搜索经验。
1.普通搜索时，
百度可能把关键词给拆分成字或词来进行分别搜索。
比如直接在百度搜索框中输入：
孤荷凌寒
得到的结果，就会分别包含这四个字中任意一个字的匹配结果 。
2.精准关键字搜索
如果只想找出与
孤荷凌寒
这四个字有关的内容，这就是精准关键字搜索。
这时，在搜索时我们可以把要精准查找 的关键字放在双引号中括起来，变成下面的样子：
“孤荷凌寒”
这样百度搜索后的结果 ，就会只出现完全包含”孤荷凌寒”这四个字的内容了。
3. domain前缀的使用
domain具有“领域、范围”的意思，顾名思义，如果在某一网址前加上了domain就代表将在这一范围内进行搜索。我们首先用“domain:关键字”的形式来进行搜索，而关键字可以是网站的域名或IP地址（例如www.941xue.com/或202.102.245.23），但必须在英文输入状态下双引号把URL“包”起来（例如domain:\"www.941xue.com/\"），否则得到的结果会出现错误。  小提示   ★这个参数可以同时与其他搜索参数一起搭配使用，只要其它搜索语法中的关键词与该参数之间空一格即可。
在参数后的域名或IP地址可以直接使用http://xxxx.com的形式，但这样会大大减少搜索结果的数量，建议使用时去除http://部分。  
使用domain查找网站密码   有时候出于一些特殊原因，我们需要查找某个网站的密码，输入“密码 OR password domain:XXXX”（XXXX为具体网址）进入搜索，说不定就会有意想不到的收获。  
4. Site、Inurl前缀
 与domain最类似的是，在百度中Site和Inurl都可以实现上述的功能，为何如今一定要使用domain呢？
原来他们还是有一定区别的。
用“site:网站”的搜索参数可以对指定网站内的内容进行查找（相当于网站的内部搜索）；“inurl:网站”的搜索参数则要求全部结果中的网页地址中必须包括指定的网站；而“domain”这个参数就同时具备上述两个参数的作用，而且应用也更加广泛。
例如分别用site:www.941xue.com（搜索到64个结果）、inurl:www.941xue.com（搜索到39个结果）、 domain:www.941xue.com（搜索到109000个结果）进行搜索，会发现所得到的结果在数量上差异是比较明显的，因为前两个参数所定义的范围比较狭窄，而domain则由于允许所定义的范围可以出现在网页的任意位置，自然结果要多得多。根据这个特点，当我们无法从site或inurl参数中得到理想的结果时，使用domain参数往往能收到意想不到的效果。  
5.Filetype搜索前缀
互联网上除一般常见的网页格式外，还有如PDF、DOC、RTF、XlS、PPT等多种文件格式，尽管这些文件在数量上没有网页文件那样多，但这些文件通常都会包含一些别处没有的重要资料，因此往往具有独特的价值和吸引力。
如果我们只想查找某个特定类型文件中的资料，而不要一般网页，只需在搜索关键词后边加上“filetype:文档类型”即可。目前百度支持的文档类型包括PDF、DOC、RTF、XlS、PPT、RTF、ALL（其中ALL表示搜索百度所有支持的文档类型）。  
对一些无法确定文件类型的资料可以不妨考虑率先选用ALL格式，这样就不会错过任何一种有用的信息了。   
6. intitle搜索前缀
这是用于搜索标题title中(不是指正文的标题，而是指html源代码中的tiltle)包含关键词的页面；这个关键词还可以和双引号""(英文)连用，表示html标题为某个不可拆分的指定title的网页。
7. “-”号的使用
百度支持减除不相关的资料的“-”功能，可以用于删除某些无关页面，注意建号前面必须要有空格 例如：“A -B”  意思就是说想在搜索A的同时屏蔽关于B的信息   
8. “|”号的使用
百度支持并行搜索功能来搜索 例如：“A | B”意思是想要搜索包含A的信息或者包含B的信息。
百度搜索还有更多好用的技巧，大家可以通过网络搜索发现更多有用的用法，所以学习使人更高效，更简单的获取知识。
网络时代，如同 KK所说的读屏时代，其实我们依赖于网络就完全可以获取到所需领域知识树建构的大部分资源，去实践，去尝试吧！


这就是今天给大家交流的内容，如果你有更好的想法与观点，欢迎在评论区提出来，大家一起交流。

【拓展思考】
在最后，照例和大家一起探讨思考这样的问题：
分享一下你的知识树吧。
在各个平台中会优选最优秀的一位参与回复的朋友，赠送奖品给大家。





原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1692 
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/362935068

【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
www.941xue.com 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 



