自学能力|未来核心竞争力
018站在未来看现在,这些小小的问题真不是事
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/362938160  
Github: https://github.com/lhghroom/Self-study-ability-is-the-core-competitiveness-in-the-future 
大家好，我是孤荷凌寒，前边给大家分享了五个我自学过程中总结的收获，很多朋友在私下交流中告诉我，觉得很有用，只是他觉得自己进展太慢，不知道什么时候才能看到自己有所成就。
那么今天呢就暂时不再分享自学的具体方法论，我们来聊一聊在自学路上，或者说在奋斗路上面对进展缓慢，面对挫折到底要怎么去看，怎么去想，怎么去面对。
如果大家关注过我的自学过程，就会知道，我是经常性地被各种问题困住，有时一被困住就是好几天，不过到最后，那些问题终归还是湮灭在学习的“历史长河”中。
所以呢今天我想分享的是，我是怎样摆脱那种患得患失的忧虑，是怎样摆脱被当下现实捆住手脚感觉不能前进的困局的。
人有七情六欲，被情绪所左右是这个禁锢我们的躯壳带给我们的必然结果，因此每个人都有忧郁，都有烦躁的情绪，谁也不能避免。
过去很多年，每一次竭尽全力的努力后，结果多数时候都发现自己失败得很惨，甚至于历经磨难，奋斗不已，结果却没有得到任何回报不说，还弄得自己遍体鳞伤，那种处境是难以名状的，心境肯定是悲观到极点，就如上面说的那样，出现迷茫的困惑，看不到希望的无助。
只是后来，我经过广泛阅读，与大佬交流，有的真正的高人，要与他们交流真的很难，看他们的文章与分享有一些收获 ，但要接触他们真的很难，有时花了大量金钱也还不一定能接触到（这儿也就说明，那些 主动找到我们说只要给钱就会教我们的所谓成功学大师之流其实都是骗子），好在我终于在付出不菲的金钱与时间后，接触到了真正低调的大师，受到点拨，终于明白过来，原来是我们自己站的位置不对，所以看到的情况就不对。
1.
我们站在自己的生命中的一个点上，看到的就只有这个点
当我们遇到挫折与打击的时候，当我们看不到明天的希望的时候，我们大脑更习惯于集中于看和思考这个点上遇到的问题，于是处境被放大了，我们无法摆脱当下困境给我们带来的巨大影响，那些负面情绪也就自然出现了，因为负面情绪的影响，我们更无法从当下遭遇的困境中走出来了，这就形成了一种恶性循环。
大师教会了我一个思想实验（那也是我第一次知道世界上有一种研究问题的实验叫做思想实验）——
躺着闭上眼睛，假装是几十年后，自己已经停止呼吸，走完了这一生。
你灵魂出窍，看着你的孩子，你的后代，你的亲人围着你忙碌，把你抬进棺材，入殓。
你在空中看到你的亲人在哭，看到来来往往的宾客，来送你最后一程。
人们在悼词，在闲谈中，评价你的一生。
你希望他们怎么评价？
希望他们说你是一个怎样的人？
希望他们说你这辈子，干成了什么事？
当你这样想的时候，这一刻的烦恼，都不是烦恼了。
当你这么想的时候，面对当下这么一点点的问题，那真就不是什么事了。

这个思想实验我后来不断修改完善，总是屡试不爽，这也就是后来的一句经典的概括——叫做：站在未来看现在。
2.
控制心境，让心潮平静下来
在波涛汹涌的大海上，一艘船想要走向目的地是很难的，而在平静的海面上就要容易得多。
我们的心境，或者叫做心潮也是这样，如果心里总是不平静，是很难达成目标的。
这时我们就得学会以控制心境，而不管遭遇多大的麻烦与打击。
怎么做呢？
我经过十多年的实践，找到了方法。
我是一个科幻迷，对宇宙有着天然的喜欢，于是我喜欢看星空宇宙的照片，经常用它们来作我的桌面背景，看着那些星星点点的光，想象他们就是一个个和太阳系一样的，和银河系一样的存在，而我是什么？什么都不是。可这个我还在这儿怨天尤人，自怨自艾，真是渺小。
每当这时心境就会平和很多。
旅行者一号已经远离地球110亿英里了，前不久它发回一张照片，是倒过来拍摄的地球的照片，在这张照片上，也就是在离地球110亿英里的地方看地球，地球不过只是照片上的一个点，一个小小的像素点，实在是微不足道。
这又让我想起科幻作家卡尔·萨根的一段话，而这段话，我可是经常会大声朗读的——
“在这个小点上，每个你爱的人、每个你认识的人、每个你曾经听过的人，以及每个曾经存在的人，都在那里过完一生。这里集合了一切的欢喜与苦难，数千个自信的宗教、意识形态以及经济学说，每个猎人和搜寻者、每个英雄和懦夫、每个文明的创造者与毁灭者、每个国王与农夫、每对相恋中的年轻爱侣、每个充满希望的孩子、每对父母、发明家和探险家，每个教授道德的老师、每个贪污政客、每个超级巨星、每个至高无上的领袖、每个人类历史上的圣人与罪人，都住在这里——粒悬浮在阳光下的微尘。”
当我们迷失时，沉溺于忧伤时，就看看那些星空，想想自己，读读这段话，其实心境就平静了，又可以正常的思考了。不是吗？
好了，今天的分享给大家介绍了我自己是怎样面对自学路上的那些困境的，就是想告诉朋友们当下的任何困难，阻碍与问题真的都不是事，放在人生整个历程的大尺度上来看，放大宇宙的大尺度上来看，真的是微不足道。

这就是今天给大家交流的内容，如果你有更好的想法与观点，欢迎在评论区提出来，大家一起交流。

【拓展思考】
在最后，照例和大家一起探讨思考这样的问题：
一个渺小的我，有奋斗的必要吗？
在各个平台中会优选最优秀的一位参与回复的朋友，赠送奖品给大家。

原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1694 
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/362938160  

【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
www.941xue.com 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 
