自学能力|未来核心竞争力
019自学方法论
我的自学过程为什么要录屏

有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/329101685 
Github: https://github.com/lhghroom/Self-study-ability-is-the-core-competitiveness-in-the-future 
大家好，我是孤荷凌寒，今天继续给大家分享怎样自学的方法论的第六个内容，今天谈的就是为什么我要把自己的自学过程录制下来。
如果关注过我完全公开的自学过程的朋友，就会知道，我每天自学编程等的30分钟左右的时间整个学习过程是全部录屏记录下来的，除了有个别天录屏失败之外，几乎所有学习过程都记录下来了。
关于这一点，过去，近来，都有朋友觉得非常奇怪。
今天呢就给大家说说我关于这一点的自学感受。
当然，有朋友说，你这是炫耀吗？
当然不是，一个初学者，学习过程跌跌撞撞，有什么好炫耀的？
也有朋友说，你这是做成课程吗？
那也不是，我自己都没有学富五车，哪能就直接做课程这事。
之所以要把自学过程记录下来，是我长期自学过程中总结，尝试的一个方法——
1.
将学习过程录屏，方便回顾自学过程中的临时疑惑与灵感
在自学的过程，因为自学是一种完全自发的，从内向外的主动学习方法，思维在自学过程中得到不断提升，而这种断续式的思维提升过程中，会出现一些短暂的灵感，动手用文字记录下来，一是可能打断思维，二是动手记录其实太慢，这些灵感与思维的升华是转瞬即逝的。因此把过程完整录制下来，是一种非常好的便于事后复盘获取瞬时感受的好方法。
同样的，在自学过程中，经常也会遇到很多大大小小的难题，一些小的问题，如果没有及时记录下来，也会很快遗忘，而且就我自己来说，有的东西只要一搞忘记了，就再也回忆不起来了，这时因为把学习过程完整的录制下来了，所以回溯起来就非常方便了。
2.
把学习过程录屏，方便于分析自己自学过程的效率情况
一般来说，每天的学习过程，我都会在当天找时间快进播放，选择重要的时间段认真分析，主要是分析学习过程中，时间的利用情况，发现一些浪费时间的无效行为，方便今后改变做法，这对提高效率来说非常有用，这是真实的实践经验的总结。
很多人的经验文章，写得不错，但事实是，可能不是亲自经历的，而我要做的就是，一定要给大家分享我亲身实践后得到的收获 ，这是我的创作与分享最大的不同，长期关注我的朋友应当知道，这是我绝对真实分享的承诺，实实在在落实到了行动上的。
3.
把学习过程录屏，可以逼迫自己集中注意力
不知道大家是不是和我过去一样，如果一个人自学，就会效率非常低下，因为从小我们被人逼着学习习惯了，所以只要没有人看着我们，我们基因里人性的弱点就暴露出来了，说好的自制力早就不见了，自学过程会变得非常枯燥，而且一会儿就走神了，最常见的情况是：
明明说是打开百度搜索点东西的，结果被百度的自动推送给抢了——半个小时，甚至好几个小时就这样被百度夺走了，这就是人的无监督学习的可怕后果。
当然这样的情况主要还是多数人的自制力差造成的。
不过我后来经过反复尝试与实践，发现通过录屏的方式，提醒自己，我的学习过程是有观众在监督 的，我必须注意效率，于是一切就变好了，通过录屏的方法，我给自己找到了很多的监督学习者，这是最大的自学经验了。
出自实践的收获 ，才是有价值的收获。
4.
把学习过程录屏，可以让思维在说的过程中理得更清楚
可能大家注意到了，在我的自学过程的视频中，为了给大家一些互动（方便大家在看后可以给我帮助与指导），我是把我的自学当时的想法与思路都同步说出来 的，根据相关科学研究发现，学习时手口脑同步使用，是学习效率最好的方法，根据我自己的学习实践来看，果然如此，这样自学的过程相关内容记忆的时间更长了。

这就是今天的分享内容，小结 一下：
通过把自学过程录屏的方法，
（1）保证了我自己在自学过程中一时想到的问题和灵感可以被记录下来，不会永久丢失；
（2）对于提高自己的学习效率很有帮助。
（3）对于提高自己的学习效果也很有帮助。


这就是今天给大家交流的内容，如果你有更好的想法与观点，欢迎在评论区提出来，大家一起交流。

【拓展思考】
在最后，照例和大家一起探讨思考这样的问题：
你是怎样看待KK在《必然》一书中所说的个人信息的记录追踪的。
在各个平台中会优选最优秀的一位参与回复的朋友，赠送奖品给大家。





原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1701 
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/364634943  

【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
www.941xue.com 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 



