自学能力|未来核心竞争力
020自学方法论
有怎样输出是检验自学效果的好标准

有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/369015712  
Github: https://github.com/lhghroom/Self-study-ability-is-the-core-competitiveness-in-the-future 
大家好，我是孤荷凌寒，今天继续给大家分享怎样自学的方法论的第七个内容，今天要和大家谈的话题是为什么我要把每天的学习笔记整理好，并输出到各个博客平台。
如果关注过我完全公开的自学过程的朋友，就会知道，我每天自学编程等的30分钟左右的时间整个学习过程不仅是全部录屏记录下来的，而且都会抽时间整理好笔记，虽然有的时候会延迟一些天，但终归是会整理并输出的。
也有朋友问我为什么要这样整理笔记，因为他们觉得这样按天整理的笔记有一些问题，比如看上去比较凌乱，没有系统化，二是存在错误与失误。
当然按每天为期限来整理笔记肯定是会有一些不足之处，朋友们分析得都很不错。
经过长时间的实践并总结经验教训，我认为坚持每天输出学习收获是比较好的检验自学效果的标准。同时也是倒逼自己认真学习，保证学习效果的手段。
下面来详细地说一说。
1.
为了保证输出，那么学习过程必定就会认真得多，会让我们养成非常良好的学习习惯
前面的分享我说过，我们多数人从小接受的教育都是需要别人的监督的监督式学习模式，我们的自学技能都是需要自己慢慢培养并在实践中训练而得到的。
正是如此，很多朋友在与我交流地过程中都说，一个人自学总没有收获，经常陷入三天打鱼，两天晒网的境地，而且多数情况下因为缺少他人的监督，学习过程的时间效率也非常不高。
遇到这样问题的朋友，其实不要觉得是自个儿才会出现这样的问题，其实大家都差不多，天生就有强自制力的人非常少，我们多数都需要通过训练使自己得到长进，获得成长。
那么一开始怎样训练自己的良好自控力，并养成好的自学习惯呢？
其实就是给自己制定一个每天学习后，必须要有输出的目标，并逼迫自己迈出第一步，走过最艰难人最初一个阶段，然后就不用担心了，因为一旦有了观众，观众效应会从心理暗示上给我们动力，让我们继续坚持学习下去的。
这样有输出的目标作为压力，会使我们养成专心学习，并在初始阶段营造出一种有监督学习的氛围，最终形成良好的自学习惯。

2.
保证持续地输出可以增加成就感，增加自信心
本来学习的过程就是一个缓慢积累的过程，学习任何东西都是一样，之前的分享已经给大家讨论过这个话题了，就是学习根本就不可能有一蹴而就的可能，都是需要在漫长的煎熬中折腾，一点一点地积累才能有所收获。
正因为学习过程太过漫长，太过艰难，多数人就难以坚持下去，最终放弃了。
而保证持续的输出会形成一种惯性效应，越往后，看到自己已经取得的成就越多，就越容易坚持下去，自信心也在输出内容的不断增加中得到增强。
这就可以进一步提升学习动力，获得更好的学习效果，而且最重要的是使得自学的过程能够长期持续下去。

3.
 通过输出让更多的人来帮助自己，发现自己自学中的不足，获得更大的进步
自学的一个缺憾是，缺乏共同交流进步的伙伴，人容易陷入自己个人局限性的旋涡，解决这个问题的方法也还是把自己的学习过程输出出去，勇敢地让更多的人来看到自己的自学状况，然后以期望得到合理的批评与指导。
当然要做到这一点还是挺不容易的。
因为人性使然，我们的大脑非常不乐意把自己不完美的一面展现给别人看，因此 要做到这一点，首先就要克服自己人性中的弱点，做真实的自己，去除一切人设的伪装，因为只有真实的自己，才有成长的可能，只有让自己和别人看清自己到底有哪些弱点，才会发现自己的不足然后解决问题，使自己成长。
最开始的时候，我也胆怯，心里非常抗拒，自己整得那么不完美的自学过程的笔记，就要拿出去丢人现眼了，非常地下不起手，犹豫了好多天，最终还是理性战胜的人性的弱点，勇敢地开了头，结果大家也看到了，我的自学过程有很多问题，遇到了无数的麻烦，很多天什么问题都解决不了，每天的自学笔记甚至都只能记录下自己一再失败的衰样，可是我却得到了好多的朋友真诚而热心地帮助，还结识了那么多志同道合的朋友，所以就证明，勇敢做真实的自己，永远不要粉饰自己的不足，那么人是可以收获成长的。


这就是今天的分享内容，小结 一下：
通过把自学过程的收获不断地总结输出的方法，
（1）倒逼了自己认真自学，保证的良好自学习惯的养成；
（2）持续地输出可以给自己以成就感，增强自学的自信心；
（3）勇敢地挑战自己，收获更多的帮助，使自己更好的终身成长。

这就是今天给大家交流的内容，如果你有更好的想法与观点，欢迎在评论区提出来，大家一起交流。

【拓展思考】
在最后，照例和大家一起探讨思考这样的问题：
自媒体时代，对于每个人都应当成为信息生成的节点这样的现实你是怎么看的？
欢迎大家留言讨论，我会在各个平台各选出一位认真思考交流的朋友，分别赠送奖品。



原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1467
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/369015712 

【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
www.941xue.com 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 



