自学能力|未来核心竞争力
021自学方法论
自学的过程是证伪自身的一个过程

有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/371389389  
大家好，我是孤荷凌寒，今天继续给大家分享怎样自学的方法论的第八个内容，今天要和大家谈的话题是在自学过程中因为缺乏监督检验，所以我们要不断对自身进行证伪，这样的自学才会可持续成长。
自学有一些天生的局限，其中就比如缺乏监督和检验，没有人来给我们的自学效果及策略进行检验，自学者就很难知道自己的自学是否真的是有效的。
怎样解决这一问题呢？
经过我的试错尝试，我总结出了这样一些方法论，分享大家。
1.
人的本性会让我们自以为是，人的内心都存在一种感实性
很多时候我们会认为自己的理论总是正确的，这往往源于一种感实性。
感实性是指“内心感到真实，但是没有证据支持”。事实上，所有的科学理论都不应该存在感实性，科学是拒绝感实性的。然而，社会生活当中，大部分人都会以感实性去默认一个自以为是的理论和想法。这在一个人的自学过程中体现得尤其明显。
从我自己的自学经历来看，不管是自学编程还是自学商业知识以及实践，通过每天的自我反省，我概括出了自己的很多失败真正地就源于自己的自以为是，如果大家关注过我的完全公开的自学编程的过程，包括我自学过程的录屏，就会发现很多天的没有任何学习进展 ，真是就是被自己先入为主的感实性造成的。
感实性这样的思维误差，我分析看来，主要是来源于我们从小接受的教育方式都是填鸭式灌输，知识的来源往往是学校和老师直接输送的，我们面对知识的态度，往往是遵循于传统理念当中的权威，于此对学校和老师灌输的知识深信不疑，没有太多批判性思考，以及对于元认知的追溯。也就是说，从小到大的教育并没有让我们过多地对知识本身感兴趣，因而我们也鲜少有探索的精神。这样一来，直接接收现成的理论或者听信外界的观点和看法，变成了我们习以为常且理所当然的习惯。
因为我们多数人实际上没有对整个世界是一个怎样的世界的这个问题的思考 ，更不想去搞清楚，于是我们多数人就习惯了自己固有认知，甚至以此信誓旦旦作为人生的信条，很多人一生都不会再改变，也就一生都不再进步。没有批判性思维，也没有辨别真伪的意识。很多人甚至会因为循着一些固有的理念去面对生活而毫不自知。
虽然现代化的进展让整个社会思想开放开明，然而现代思潮中还是有一种危险的趋向，认为应避免让一般大众知道世界的真正本质，甚至声称一种无知的面纱是必要的，以防公众面对真相时手足无措。而现实生活中，更普遍的现象是，很多人利用这种人们的蒙昧无知，无所不用其极地以各种方式，去诱骗或者忽悠那些低认知的人。
而当那些对人类行为有误导的理念横行于舆论世界，或者充斥于各种公共场合的时候，大家对于教育、犯罪、健康和财富等等重要问题的认知，都因此被塑造了不很恰当的价值观和世界观。而这些会错误的行为理论，很容易让我们受到自己认知偏差带来的伤害。
当然要跳出这样的死循环陷阱很不容易，如果我不是这些年拼命的坚持 学习，提升自己的认知能力，不断每天反省自己的话，我也很难意识到这样的情况。
简单小结一下，那就是，首先自学的我们要清醒地认识到，我们的认知是有局限与偏差的，一定不可以太自以为是，过于盲目自信。
2.
当自己有了某种想法时就要立即对它进行证伪
人性是有弱点的。只是看每个人自己是不是真的发现了这一点。
比如说，当我们有了一想法，往往就会更倾向于认为这个想法会越来越对，这一种不自觉的心理导向，多数时候会把我们引导到深渊，想想那些买回家里都从来没有用过的东西，就是最好的例子。同样的在自学过程中，我们会觉得自己的设想最好的，而且会不断强化这一想法，最终在付出大量的时间与精力，遭遇失败后，才会在痛苦中承认，原来一开始设想就有问题。这在编程学习中尤其常见，拿我们自己来说，有时想到一种算法，自个儿会越想越兴奋，越想越觉得这算法好，自恋到都无法自拔的地步，结果一段时间以后，发现一开始这想法就没有经过深入思考，有天生的重大缺陷，只好完全重写——当然也要注意这样的发现也是很必要的，因为这样的发现意味着我们自学能力得到的提升，在不断的成长进步。
为什么我们总是不自觉的，情不自禁的会对自己的想法深信不疑，不从一开始就反复思考 一下再行动呢？难道是因为我们的执行力太强了？
那当然不是，事实是，当我们有了一个想法——多数时候就是一个自以为是的想法的时候，我们习惯性地马上去找无数例子，借口来证明这个想法是多么伟大——这种证明方法叫做证实。证实是一种人性本能，而且我们总是能轻易找到可能证实我们想法的例子和理由来。
相反正确的做法是，当我们有了一种想法的时候，不要想着去“证实”，而要努力 去想办法证伪——就是想办法证明我的想法是不大可行的。
这有点反人性的操作。
然而这才是科学的做法。
只有通过残酷的证伪思考 ，我们往往就能从一开始就发现自己想法上的问题，进而避免了很多时间与精力上的浪费。也会让我们过于激动的心冷静下来。
所以后来，当我满怀激动地有了任何一个新的设想的时候，我都会冷静地开始寻找相反的例子，以期望来证伪我的想法，如果经过一段时间的努力证伪，我最终都没有能够证伪自己的想法，这时我才会真正开始付诸实践。
在编程自学中，这一点也非常有用，我们在程序调试时，其实就是一个证伪的过程，调试时我们更需要对极端条件进行测试，因为这是最好的证伪。

这就是今天的分享内容，小结 一下：
今天给大家分享了我自己总结 的自学方法论中很重要的一个思考 ，那就是我们要积极地进行证伪自己的想法，而不是轻易去证实这些想法。

这就是今天给大家交流的内容，如果你有更好的想法与观点，欢迎在评论区提出来，大家一起交流。

【拓展思考】
在最后，照例和大家一起探讨思考这样的问题：
你认为多看成功的人的经历，学习成功的人的做法重要，还是多看失败者的经历，总结失败者的教训重要。
欢迎大家留言讨论，我会在各个平台各选出一位认真思考交流的朋友，分别赠送奖品。



原文地址：https://www.941xue.com/content.aspx?id=1732 
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/371389389  

【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
www.941xue.com 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 



