有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/380013721 
Github: https://github.com/lhghroom/Self-study-ability-is-the-core-competitiveness-in-the-future 
大家好，我是孤荷凌寒，今天继续给大家分享怎样自学的方法论的第九个内容，今天要和大家谈的话题是在学习过程中，在实现某种设想的过程，我们要作好充分的冗余设计。
自学多数时候是一个人在奋斗，缺少一起战斗的团队，个人的自然有个人的局限性，在实现某些设想的过程中，比如通过编程的算法实现程序的一个功能的过程中，我们往往只能设计一种算法思路来实现，而没有条件或者是没有足够的技术或精力去分多种方法来实现这个功能。
然而看看自然界这些从进化历史中走来的至今还流转在世的这些成功的特种，每个存活至今的物种，他们的设计都是有冗余的，比如多数动物都有两只眼睛，两只耳朵，两个肾等等，实现某种功能都进行了多条路径的实现方案的多余设计。
这是为什么呢？
就是为了反脆弱。
反脆弱也是一本书的名字，推荐大家去阅读。
是的，今天要给大家分享的我的个人自学总结就是，我们在学习实践的过程中，对于实现自己的某种设想的设计之初就要有冗余设计的基本构思。
1.
先谈谈曾经我的一些作品遭遇的脆弱性问题
最开始自学是学习的编程技术，学习编程技术之后，一开始做的事就是写程序软件，最初的时候写了很多软件作品，那时的学识水平根本谈不上要去考虑什么程序算法的冗余问题，解决每一个程序功能，只能有多少技术就用多少技术，只要能勉强实现功能就行。
自然的，当时我这样一个初入编程学习者，一个刚会写软件作品的人写出的作品肯定会有这样那样的问题，最常见的问题是：由于软件用户的电脑操作系统的环境配置千差万别，因此很多作品在多数情况下，不少用户就根本用不起来，总会因为一些问题让软件直接结束执行。
会编程的朋友都知道，传统的编程只不过就是把一系列的命令按指定算法思路组合在一起而已，是非常机械的操作流程，所以才被 叫做程序过程。
因为在设计程序之时，就假设所有用户的电脑操作系统 的配置都是可以执行这一套程序流程的，而且也只有一套程序 流程，没有多的准备的别的程序 流程，因此结果 就是软件作品的健壮性非常的差。
软件作品的健壮性差就暴露了冗余设计的不足，不能更好的适应多环境，软件作品轻松就被环境给来掉了，拿生物进化来作比喻的话，这样的软件作品是最脆弱的。
越往后，随着自学能力的提高，学习的深入，后期我的软件作品在程序算法设计上，要实现一个功能，都会至少构思两种以上的算法去实现，通过对用户操作系统的基本环境的探测，自动选择最适合的一种算法流程去执行，如果执行失败，还可能自动切换别的算法流程去尝试。
这样一来，我的后期软件作品，健壮性就有很大的提升，作品的口碑也就逐渐流传开来。这只是小小的一个反脆弱的操作而已。
2.
在任何一个项目中，增加冗余设计都是必要的反脆弱举措
上面分享的只是在自学编程以及实践软件创作中的，关于冗余设计对于软件作品健壮性的分享。
当然肯定的，在其它任何想要达成事情上，我们都要有增加多种保障，为了实现目标，进行冗余算法设计的基本思维习惯。
假设我们要完成一个我们构思好的某个项目，我们首先是要制定个项目的目标与愿景，然后就是需要设计并制定实现这些目标的步骤与计划。
正常情况下，我们往往不是只制定一个计划，而是至少会有A计划B计划这样的多个实施方案，这就是冗余设计的体现。
而我认为，这也是我在实践中总结的个人收获，大的规划的实施算法流程需要冗余设计，其实每一个细分步骤，也是需要各自的冗余实现算法的多个设计的，这样才是最有可能 保证目标得以实现的计划。


这就是今天的分享内容，小结 一下：
今天给大家分享了我自己总结自学以及实践中收获的关于任何实现目标构想的的算法过程中，我们都需要进行冗余设计以增强健壮性以及反脆弱的内容，希望对大家有所帮助。
同时给大家推荐了一本叫做《反脆弱》的书，建议大家去阅读。

这就是今天给大家交流的内容，如果你有更好的想法与观点，欢迎在评论区提出来，大家一起交流。

【拓展思考】
在最后，照例和大家一起探讨思考这样的问题：
你认为冗余设计会浪费过多精力与资源吗？说出你的想法一起交流。
欢迎大家留言讨论，我会在各个平台各选出一位认真思考交流的朋友，分别赠送奖品。



原文地址：
https://www.941xue.com/content.aspx?k=941XUEBVKWZG63485677936134696581 
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/380013721 

【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
www.941xue.com 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
