自学能力|未来核心竞争力
023确保自己的注意力用在有繁殖能力的事情上

有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/404076377  
Github: https://github.com/lhghroom/Self-study-ability-is-the-core-competitiveness-in-the-future 
大家好，我是孤荷凌寒，今天继续给大家分享怎样自学的方法论的第十个内容，今天要和大家谈的话题是在学习过程中，我们要珍惜自己的注意力，把注意力集中用在有繁殖能力事务上。
前不久，在与一位朋友的网络长谈中，他提到一个非常让他沮丧的情况，就是他自己认为每天他用在个人学习，个人成长上的时间已经很多了，也看不少书，学习很多东西，与很多人交流，自己感觉时间用得是非常充实的，可是呢，这样努力的自学却什么也没有创造出来 ，没有任何一点改变，收入也好，还是生活状态也好，都没有明显的改观。
我首先意识到，他所经历的这种心境与我过去曾经所经历过的非常相似，过去的我也是这样，非常努力地学习，非常拼命的把一切精力都用在自己认为的奋斗上，结果呢，十多年过去了，收获寥寥。
于是今天的分享就针对这种常见的问题，和大家一起探讨。
1.
什么是有繁殖能力的事情
繁殖能力这个词本来是用在生物学上的，指的是物种的生物体繁衍下一代的能力，也就是说可以产生更多物种个体，增强物种存续状态的一种能力。
对于一个人的成长来说，不是所有的事都是有繁殖能力的。
有繁殖能力的事，拥有以下特征：
（1）这件事做的过程以及完成以后可以对个人的某一方面，比如认知，比如思维能力有一定的累积效应，也就是说不是每一次都进行一模一样的重复劳动，可以让我们的认知能力，行动能力在下一次可以明显地感受到与这一次大不一样。
（2）这件事完成以后可以给个人带来实质性的收获，而不是虚荣的感受。
（3）这件事有价值传递的意义，总结出的价值核心可以传递，造福更多的人。
当然朋友们可能说，这列出一条一条的特征，还是不知道究竟怎样的事才是有繁殖力的事情啊，那现在来举个例子吧。
拿自学编程中的一些事情 来举例吧。
经常地，我们在一些技术交流群中，经常看到这样的消息：
XXXX要怎样实现呢？
有好心的朋友会大致介绍一个可能的答案。
此时问问题的朋友可能继续问：
XXXX又要怎样做呢？
如此每一步都要继续问下去，直到最后群里再没有人愿意回复为止。
这样的事情我想对于那位提问的朋友来说，就肯定不是有繁殖能力的事情 ，因为这种解决问题的做法不符合有繁殖能力的事情的主要特征：
首先自己没有主动去寻找解决方案的意愿，把一切希望都寄托在别人身上，严重对别人造成依赖，对自己而言，做的这件事不会对自己有任何成长上的积累，总不能说积累了怎样去依赖别人的经验吧？下一次他可能采取的措施仍然会是完全靠提问别人来解决问题。
其次这件事完成以后，可能他得到了要解决的问题的答案，然而对个人的成长来说并没有实质性的收获。
第三这件事当然没有传递的价值，这并不是解决问题好的解决方法。
相类似的，很多浪费我们注意的事情其实都是没有繁殖能力的事情，比如
（1）和所谓的酒肉朋友一起交流感情，花了大量时间和注意力讨论的却是东家长，本家短，甚至还弄出些不必要的矛盾与冲突来。
（2）把注意力耗费在一些没有繁殖能力的知识上，这是造成我们明明看上去很努力了，却完全没有取得任何实际成效的一个主要原因。因为有些我们感觉是知识的东西其实也是没有繁殖能力，去耗费注意力去学习没有繁殖能力的知识那么肯定就算是在做没有繁殖能力的事情了。这一点会在下面专门说明。
(3)把注意力与时间花在一些纯粹只是为了挣面子，维护自己所谓的人设的事情上，即追求的只是虚幻的外在面子，个人虚荣的感受这样的事情。
2.
有繁殖能力知识与没有繁殖能力的知识
就自学这件事来说，我们的很多事情都是围绕知识学习来展开的，只是我们的多数人可能都没有意识到知识还可以分为有繁殖能力的知识与没有繁殖能力的知识。
关于这一点李笑来在他的文章《什么是更好的知识》里面分析的很透彻，大家可以去读一读，这里结合我个人的理解作进一步的说明。
首先可以指导我们的实际生活与行动的信息，可以改变我们思维能力并指导我们走向更好的自己的信息，才可以算作有繁殖能力的知识。
对此李笑来列举了下面一些例子来说明，没有系列能力知识是什么样子的。
（1）“鬯”这个字究竟什么意思，怎么读？
（2）贾平凹的名字里，第三个字读作 wà；
（3）陈寅恪的名字里，第三个字读作 kè（对，就不是 què，就是 kè）
（4）“知识就是力量”究竟是谁第一个提出的？
（5）中国究竟有多少个城市？
（6）地球上究竟现在有多少人口？”
…………
第二，那些与我们制定的目标计划其实并无关系的一些热点知识技能也是没有繁殖能力知识。
如今的知识浩如烟海，我们肯定会迷失在其中不能自拔。
而牢牢盯紧我们的目标，只获取实现我们目前目标需要的那条路径上的特定知识就算是有繁殖能力的知识，那些 可能 让我们注意力分散的其它知识对我们目标来说就是没有繁殖能力的知识。
3.
即时准确地分辨自己准备做的事情算不算是有繁殖能力的事情
我们得回到第一部分提到的有繁殖能力的事情的三个特征，比对 思考 ——
想一想：
（1）做这件事会对我当前想要达到的目标有帮助吗，比如认知，比如思维能力有一定的累积效应吗？
（2）这件事完成以后可以给我带来实质性的收获吗，而不是虚荣的感受吗？
（3）这件事对于和我一样处境的人有一样的帮助吗，可以总结出的价值核心以传递出去，造福更多的人吗？
最后用李笑来文章中的话来结束今天的分享吧——
“
你应该见到很多人，在四十多岁的时候说类似这样的话：
唉，年轻的时候不懂事，早知道就该多读一些书了.......
有这种想法的人，在人群中的比例很高很高，但他们已经没有办法了——他们彻底回不去了！然而你可能并不知道，他们还有更为无奈的事情：
他们把这样的话讲给自己好的孩子听，显然是充满了真诚的劝说，却没有任何可能让自己的孩子明白......
有什么比“发现自己已经没希望了而后又明显意识到自己的孩子也同样没希望”更令人绝望的事情呢？——难以言表却又实实在在的痛。
一代又一代的人，大部分都是如此——问题出在哪里？我的观察和结论是这样的：
他们在思考知识价值的时候，只考虑有用没用，却忽略了另外一个更重要的维度：他们不考虑短期长期.....
大多数人在判断知识用处的时候，都一样，心里有着“很理性”的依据，我想学有用的东西，而不是没用的东西，这很好
”

【拓展思考】
在最后，照例和大家一起探讨思考这样的问题：
太过关注我们自己的注意力的聚集与消耗，可能会让我们在周围的人群中看起来比较另类，比较不合群，你是怎样看待这种取舍的呢？

欢迎大家留言讨论，我会在各个平台各选出一位认真思考交流的朋友，分别赠送奖品。



原文地址：
https://www.941xue.com/content.aspx?k=941XUEFJWJWQ19915595499884927129
有声朗读：https://www.ximalaya.com/gerenchengzhang/38551524/404076377  

【欢迎大家加入[就是要学]社群】
如今，这个世界的变化与科技的发展就像一个机器猛兽，它跑得越来越快，跑得越来越快，在我们身后追赶着我们。
很多人很早就放弃了成长，也就放弃了继续奔跑，多数人保持终身不变的样子，原地不动，成为那猛兽的肚中餐——当然那也不错，在猛兽的逼迫下，机械的重复着自我感觉还良好地稳定工作与生活——而且多半感觉不到这有什么不正常的地方，因为在猛兽肚子里的是大多数人，就好像大多数人都在一个大坑里，也就感觉不出来这是一个大坑了，反而坑外的世界显得有些不大正常。
为什么我们不要做坑里的大多数人？
因为真正的人生，应当有百万种可能 ；因为真正的一生可以有好多辈子组成，每一辈子都可以做自己喜欢的事情；因为真正的人生，应当有无数种可以选择的权利，而不是总觉得自己别无选择。因为我们要成为一九法则中为数不多的那个一；因为我们要成为自己人生的导演而不是被迫成为别人安排的戏目中的演员。
【请注意】
就是要学社群并不会告诉你怎样一夜暴富！也不会告诉你怎样不经努力就实现梦想！
【请注意】
就是要学社群并没有任何可以应付未来一切变化的独门绝技，也没有值得吹嘘的所谓价值连城的成功学方法论！
【请注意】
社群只会互相帮助，让每个人都看清自己在哪儿，自己是怎样的，重新看见心中的梦想，唤醒各自内心中的那个英雄，然后勇往直前，成为自己想要成为的样子！
期待与你并肩奔赴未来！
www.941xue.com 
QQ群：646854445 （【就是要学】终身成长）
 



